【悲惨世界】Crux（吸血鬼AU，Valjean/Javert，NC17，完结）

在正式开始讲述这个故事之前，让我们先简单的介绍一下特西瓦尼亚号。这是一艘汽轮，多数时候往返于摩纳哥与南安普顿港之间，有时候——大约每五次中有一次会继续在摩纳哥停留后继续北上，直达泰晤士河。特西瓦尼亚号是一艘客轮，基本上是，坦白的讲，在长途旅行中，轮渡已经变得没有那么有吸引力了。除了那些经济着实拮据，或者有着太多随行物品的旅客，很少有人乐意选择这种旷日持久的交通方式。然而特西瓦尼亚号面向的并不是这一群体，恰恰相反的，她的乘客是金钱与时间都相对富裕的那一批，追求一点所谓的情调，汽笛声，硬木雕花的装饰，发黄的被虫蚀的航海图，如果上面还有个褪色的签名就再好不过了——自打进入了20世纪最后一个十年，这潮流也渐渐在一些人中蔓延开，特西瓦尼亚正是为他们所准备的。

无论是化学蚀刻的雕花玻璃，还是走廊上悬挂的油画，或者餐厅里明晃晃的水晶吊灯，特西瓦尼亚明眼可见的地方随时随地试图书写下“复古”两字，但是如果真要讲出这哪一样装饰是哪个年代的特色，恐怕设计师（如果真的有这么一位的话）就要瞠目结舌了。然而，管他呢，这些对乘客们来说足够了。何况关于特西瓦尼亚号最棒的一点是，这船上有镶嵌着真的古旧商船上取下的木板——至少船长也就是船主本人是这么声称的。曾经有过于认真的乘客问船长，难道嵌着沉船船板不会不吉利吗？“是上帝的旨意决定特西瓦尼亚号的命运，而不是这些漂亮的木板”，船长虔诚的在胸口画个十字，随后挤挤眼睛，“再说它们可是来自一条一直平安航行到退役的美人儿呢。”

特西瓦尼亚号的船长是个意大利人，来自西西里岛，那个只有上帝和老祖母才能让他们屈膝的民族。也许这解释了他为什么对Javert神父礼遇有加，甚至坚持把三间套房之一换给了他。“反正这趟航行没有甜蜜的小两口，而您就是这船上的大人物。”船长抖动着他浓黑的髭须，带着拉丁语系人民特有的笑容，“请您多祝福下特西瓦尼亚号吧。”

两天前特西瓦尼亚号驶入了公海，一开始还能看到海鸥在天边盘旋，渐渐的便只剩下了大海。海水的颜色从翡翠般的碧绿收成浓重的墨蓝，大部分时候都平静的像是一整匹绸子，只有这位美人的舞步从绸面划过，溅起堆雪般细碎的浪花，再融成荡漾的波纹。偶尔会有微风吹起涟漪，阳光碎成洒金散落在海面上。这会儿正是上午十点左右，甲板上只有稀稀落落的少许乘客，大部分人还在船舱里沉睡，为昨晚的狂欢party补眠，像是这样的party再来上几场，也许船长很快就不得不去下一个港口补充酒水的存货了。

“您今晚布道的时候准备讲约拿的故事吗，神父先生？”

发问的是一对中年夫妇中的先生，头顶毛发稀疏，咬着雪茄，打扮就这个时间与场合而言未免有些过于隆重，语气里带着一股子没来由的自作聪明和趾高气扬。

Javert微微扬起一边眉毛：

“是个有趣的提议。遗憾的是，我在度假。”说着他向桌子上的那杯苏打水扬了扬下巴，似乎要用习惯边那朵装饰的小纸伞来印证自己的话似的。他态度温和，像是在诚心诚意的赞扬这个主意。

然而这并不能让挑衅者满意，于是这位A.M先生——他口袋里的手巾绣着这两个字母，咬的雪茄翘的更高了，他斩钉截铁的重复了一次：

“你应该考虑一下。”

“我会的。”Javert自下而上的看着他，礼貌的微笑了一下，随即将视线重新落回手里的书上，好像这不过是比风把落叶吹到他膝盖上更不值一提的小插曲，而他睫毛在阳光下扇动的轨迹无疑强调了他注意力的转移。

那些自命不凡的人可受不了这个。那位A.M先生显然还想再发表些高见，然而他的太太挽住了他：

“Arthur，我们不该让船长一直等着。”她提醒道，柔和而不容反抗的拉走了Arthur先生，走出几步后回头对Javert歉意的微笑了一下。

Javert报以礼貌的点头，让自己的目光追随二人停留了恰到好处的一段时间，随后再次翻开手中的书——那是一本关于十字花科植物的书，他的食指滑过书页上彩色墨水精妙而准确的勾勒出的不同时期花序与果实的图画，翻过了这一页，在一张纸上做了个标记。

日头攀升，空气的温度渐渐高了起来。然而这玻璃房设计巧妙，既阳光充足，又通风良好，豁亮又凉爽，三分之一的房顶遮了半透明的卷帘，与几盆高大繁茂的热带植物一起投下惹人喜爱的薄阴。当人们在甲板上享受了足够的阳光，双眼发亮脸颊晕红时，便纷纷前来这里点上一杯冷饮——也许这才是整艘船上最精妙的设计。幸运的是，没有人试图打扰一直独处角落的神父先生，连那些年轻人走进这里时都会本能的压低声音，这完全可以理解。看啊，他的法袍多么庄重，他的神情多么沉静，在这样的温度下，神父甚至连额头和鼻翼上都不见一点汗水，也许信仰的力量当真使他可以超然物外了。只有在翻页的间隙，这位神父会以一种闲适的神情向人群投去一撇，仿佛他的的确确是个正在看护羊群的牧者。

然而这份安宁也没持续的太久

“哦，亲爱的，你看到了吗，门框上的雕花？让我再来一次，希望这次我拍清楚了，它们太精美了，我猜这一定是人工雕成的，晚些时候我会去问一下船长。上帝啊，我多希望你也在这儿，你看到这些花了吗？哦，这儿简直是举行婚礼的完美场地，看——你会爱死这儿的——”

那是个三十岁出头的男子，相貌英俊，穿着入时，手里擎着一台最新式的摄像机，时而俯身，时而举高，凑近一朵花，又或者干脆倒着走，从他充满喜悦的自言自语中不难猜出，这录像是拍给他的未婚妻的，显然他们打算在船上举办婚礼，也许他准备的正是仪式前播放的录像的一部分。当他站在正中缓缓的转了一圈后，注意力便落到了角落的神父身上。

“基督在上，我多么幸运啊！看，以为神父。亲爱的，如果你在这儿的话，我们立刻就可以结婚了！”他几乎是小跑了过去，以最灿烂的笑容向Javert打了个招呼：

“您好，神父先生！很高兴见到您。”他的声音激动的发抖，然而却也没忘记手里的摄像机，以他的举动看来，显然他是更希望Javert看向他的镜头，而非他的双眼，“您是跟这船一道儿的吗？如果我和我的未婚妻在这里举办婚礼，能有幸请您来主持吗？”

Javert抬起头来看着这个冒冒失失的深情种，视线从他的脸上游移到镜头上，又移回来，然后他拿起桌上的缎带夹在书里，合上书，动作有条不紊，不紧不慢的像是一种强调，当他再一次抬起头来，眼底和嘴角都带着一种令人难以察觉的笑意。

“您打算邀请我参加您的婚礼？”

“没错。”男子的声音稍稍有些低哑，“我保证，您将是我婚礼上最重要的人。”

Javert尽可能得体的翻了个白眼。

走开，他的眼神明白无误的这样说道，你要引起不必要的注意了。

Madeleine发自内心的微笑起来。

“那就这么说定啦！”他故意大声说道。

“救命——！”

甲板上忽然响起一声尖叫，呼救声来自一名观景台上的年轻姑娘，她的女伴不知道怎么昏厥了，大半个身体几乎探出观景台，眼看就要从高处栽到甲板上，全靠呼救者拼命的扯着她的裙摆支撑着。

人群骚动起来，有人要去搬消防梯（如果船上有的话），有人跑去叫船员，嘈杂声中只有高台上的姑娘能清晰的听到手中裙摆一点点撕裂的声音。

“啊——”

她尖叫着捂住了眼睛，惊慌失措中甚至误以为自己听到了重物落地的撞击声。

“上帝啊！”

“老天！”

“谢天谢地！”

“太不可思议了——”

然后她听到了这些议论声，她颤抖着放下手，看到刚才手持摄像机的男子正抱着她的女伴，显然，他救了她。

呼救的姑娘手忙脚乱的从观景台上爬下来，就算她穿着高跟鞋和裙子，也只花了不到5秒钟。

Madeleine将昏厥的姑娘放在地上，摸过她的脉搏——手腕和颈侧，扒开她的眼皮，用手背试了试她的额头。

“有人有糖果吗？”他大声问道，“或者巧克力？”

人们一叠声的将这个问题传了开，可是这是在亚热带，船上又没有小孩子，没人会随身带那种黏糊糊的东西。

“感谢您，感谢您！Lucy怎么了？”年轻姑娘抓着Madeleine的手肘焦急的问道。

“我想她是有些低血糖，但我不能肯定。”Madeleine安抚的拍了拍姑娘冰凉的小手，“已经有人去请医生了。”

“没错！没错，Lucy一向会带着糖的，但是您看，她今天早上换了一身衣服……”姑娘一脸担忧的抚摸着女伴的额头。

一个白瓷的小罐子递了过来，那是咖啡的方糖罐儿，玻璃房里几乎每个桌子上都有，而刚才的慌乱中几乎没有一个人想到这个。

“多谢您——”姑娘感激的抬起头来，“——神父先生。”

船上准备的不过是最普通的方糖，然而Lucy需要的正是这个，很快她的脸色重新红润起来，接着便缓缓的睁开了眼睛。

姑娘们不可避免的抱在一起。

“哦，Lucy，Lucy，你得感谢这位先生，是他接住了你，不然你就要糊一层甲板面膜了。”在确认了同伴没有大碍之后，另一位姑娘——Lucy称呼她为Lisa，甚至可以含着眼泪开起玩笑了，“但是我得说这艘船上的船员可差劲透了，看啊，他们才赶来！”Lisa生动了皱了皱眉，随即又重新微笑起来，“你还得感谢神父先生，老天啊我一定是昏了头，完全没有想到方糖罐儿。”

可是神父先生人呢？没人能回答她这个问题。




1897年 4月 11日
基督在上，时间过的多么快，离我被升为大副已经过去了两年的时间。
这是我随“鹰爪号”出海的第五十次航行，我们将驶往英格兰，希望上帝一如既往的站在我们这边。愿这样的风一直吹下去，直将我们吹向英格兰。
神父先生仍然把自己锁在房间里不肯出来，也许我应该去看完一下。

Madeleine合上他的日记，走上甲板。

到目前为止，一切再顺利不过。天气晴朗，至少几天内都没有下雨的迹象，站在船头几十海里内的景象都清晰可见，现在Madeleine开始怀念他作为领航员的那份工作了，他可以呆在瞭望台上，享受眼下的美景。他舔了舔手指，伸到空气中，然后满意的点了点头。从今天早上开始，风力与风向都完美无缺，甚至不需要去调整船帆和桅杆，如果保持这样的天气，也许鹰爪号可以提前一个星期抵达伦敦。

没有任何迹象显示这次的航行将会与以往有什么不同，只有一个小插曲，鹰爪号的随船神父差点错过了起航时间，倒不是说他迟到了什么的，船长也绝不可能不带上他们唯一的神职人员就拔锚，只是以往他总是提前两个小时就在船上了，如果有必要的话，甚至会站在跳板边为每一位乘客祝福。而且这一次他却显得心事重重，上船后一直呆在船舱里，Madeleine希望不是他在岸上的时候遇到了什么事情。

对鹰爪号的船员来说，神父先生就是神父先生，他们称呼Javert为“神父先生”，好像那才是他的名字一样，就像他们也只称呼Madeleine为大副（再之前是领航员）一样。说实话，Madeleine很喜欢这个称呼，那让感觉自己像埃德蒙•唐泰斯，他喜欢那本小说，巴黎圣母院也不赖，有时候他会忍不住想如果让维克多雨果来写埃德蒙的故事会怎么样。

他与埃德蒙的相似之处可不止是那一点。曾经他也质疑过上帝为何不肯给他送去一位法里亚神父，但是现在，Madeleine站在Javert房门前，里面一片沉寂，没有任何声音（当然了，Javert一向是个安静的人），也许上帝的确曾经把他的仆人送去了，尽管是以不太一样的形式。

门毫无征兆的开了，Javert险些撞上站在门口的Madeleine，他显然没料到这个，心烦意乱的神色甚至还没完全退去，又因为震惊而骤然睁大了眼睛，在暗处他的瞳孔异乎寻常的大，使他的眼神带上了点天真以及真挚的意味。然而还没等Madeleine关切的询问，Javert便冷静了下来似的，进而换上了一副沉静，甚至带着些死寂的，准备好接受接下来的命运的神情。

“进来吧，大副先生，我正要去找您。”他侧身将Madeleine让了进来，下意识的整理了下法衣的领子，然后直视着后者：“希望您和船长能允许我在这段航行后告辞，以及，我需要向您道歉。”

“就是这样。”Javert说完这句总结似的话后便抿紧了嘴唇看向Madeleine，像是准备听候他一切发落。

“我……”Madeleine表现的恰如一个被过量的信息冲击的找不到方向的人，“我有点被弄糊涂了。我以为你一直是个神职人员。”

“学徒可以选择做个看守，绝大多数人都是如此，也可以选择加入教会，去捕猎那些‘东西’。”Javert说的好像这不过是一个简单的选择问题似的，丝毫没有提及要以一名学徒的身份最终获得教会的认可会经历怎样的考验。

“‘东西’？”这个词让Madeleine无法再保持平静，“您用这个词称呼他们，好像他们是不是人类，而是某种，某种——”

“怪物？”Javert点点头，语气中带着一股子笃定，“没错，尽管严格意义上来讲，或许不能完全算是，但是也相去无多。”

“我相信他们中的一些也不过是普通人而已！”比如我。Madeleine在心里补充到，如果换一个人这样激烈的为那些夹缝中的生物（既然Javert简称他们不算是人类）辩解，那一定会引来怀疑，使人认为他与那些“东西”有什么勾当。然而他一向是那样一个热忱又正直的人，这样的反应与他再相称不过了。

“相信我，大副先生，他们不是。若说到他们的恶行，单是我所见识过的十分之一就足以使那些三流的恐怖小说家流汗了。”

某种程度上，Madeleine知道Javert所说并非夸大其词，然而他不能允许Javert就这样否认那些无辜者的存在。他看着Javert，一字一顿的问道：“那么这个Jean Valjean，这个‘东西’，犯了什么罪行？”

他的目光中带着一种从容不迫的威严，那是领航员与大副这两个职责给予他的馈赠，其根苗却萌生于那些更黑暗的岁月。

然而Javert误解了他的意思，他以为正直的大副是不能原谅Javert将自己与一个恶人混为一谈，甚至还秘密的报告了教会。

“我很抱歉，我犯了一个愚蠢的错误，没有借口。”Javert的表情像是有人在他肚子上狠狠踢了一脚，“我是一个告密者，一个小人，我辜负了您的……信任。”他差一点要说出“友情”这两个字了，那个词在Javert心口狠狠的扎了一下，“我没有颜面再在鹰爪号上呆下去了——”

Madeleine是打算与他继续争论下去的，然而Javert话语中的苦涩使他忘记了自己本来打算说什么，本能告诉他Javert的存在对他而言是个威胁（事实也证明了这点），然而他还是无法想象没有Javert从鹰爪号离开。他几乎是下意识的身体微微前倾，将语气放的柔和了：“这就是您打算离开我们的原因？因为您背叛了我。”

那个词让Javert哆嗦了一下。

“那不是全部的原因，有过去的同僚写信通知我有一些值得注意的异动，但是……”他的睫毛垂下少许，那是一种默认。

“但是那是主要的原因。”Madeleine替他说完了，屋子里陷入了一阵短暂的沉默，随后他向前迈了一步，像是要扶住Javert的手肘似的，“听我说，Javert神父——”

“大副！您在吗！您得来一下！”然而一阵惶急的敲门声和充满焦虑的呼喊打断了他。

“马上——！”Madeleine大声应道，他已经握住了门把手，又回头看了Javert一眼，“我们回头再讨论这个问题，好吗？”

如果还有机会的话。




“你知道，贫血的症状很可能跟低血糖弄混。”Javert十指之间点在一起，沉默了一会儿，抬起头说到。

“没错，这也正是我所担心的。然而那些伤口无法用肉眼分辨，老天，当初应该给我一个医生的身份，而不是体育老师。”Madeleine叹了口气，眼睛盯着电视——那上面正在播放白天拍摄的录像，他手下匆匆的写画记录着，特西瓦尼亚号的结构草图渐渐的从线条中显露出来。这是Madeleine的特殊才能，出色的空间感知能力，正如Javert几乎可以对人过目不忘一样。

“那样的话你恐怕还需要一副眼镜，还有，一些……”Javert看了他一眼，嘴唇弯曲了一下，“不那么凸显肌肉轮廓的衣服。”

“嘿，你是在说我看上去太工人了，所以不能扮演医生吗？这听起来可有点冒犯。”然而他的语气不是这么说的。

“容我提醒，你的话里可没有对工人阶层表象出足够的尊重。”Javert针锋相对。

Madeleine只有举手投降。

他没有停下手中的工作，然而也没有试图阻止自己思想的一小部分短暂的分神出去，享受这一刻，如果不是前路缀上了暗处闪动的红宝石，这几乎就像是一场度假了，他跟Javert在一起的。在他们终于接受了关系中的那些特殊变动之后（主要是Javert），便进入了这种默契而安逸的状态，没有人试图去改变什么，如果Javert要将那称为是Madeleine帮他解决问题，那么就随他去吧，他不会在这种事情上逼迫Javert。他们不再只是同事、搭档、或者朋友，没有必要一定要给这种关系下个定义，他们心里有自己的答案。

Madeleine按动遥控器回放，重新计算某段走廊的长度。

“我认为他不会直接去咬什么人，那太冒险了。”忽然他搁下笔说到，“长时间的航行，在一条轮船上，很难控制局面。不是所有人能从一开始就喜欢这个新身份的。”

Javert点了点头：“我明白你的意思，而且我恐怕这艘船上的乘客也不满足他们的招募模式。尽管我很不乐意这么说，但是，但愿他还像当年一样深思熟虑，行事低调。”

那几个词几乎是从Javert的牙缝里挤出来的，这完全可以理解。Chabouillet的叛乱给CIB造成了难以估量的损失，CIB的伦敦总部甚至从此不再设立治安官一职，有人丧生，系统被摧毁，人们对待嗜血症感染者的态度被彻底的改变了，CIB中没有谁能对这件事轻描淡写的揭过，更别提Javert曾经与Chabouillet的私人关系。然而Chabouiller并不是唯一的背后主使者，不然他要怎么在那么多的芯片上动手脚而不被发现呢？Chabouiller和他几乎全部的心腹都得到了应有的下场，然而他们从来没能逮到Dr. Coney，他趁着那个政局微妙的时期躲去了东欧，后来又去了土耳其，然后继续南下，CIB一度失去了他的信息，直到前不久。

“但愿如此，不然我们可就有大麻烦了。”Madeleine深以为然。

CIB并不算是一个国际性的组织，尽管借助梵蒂冈的影响力，它可以在很多地区发挥作用，但是那是一块边界模糊的权利范围，想办法把一队荷枪实弹的特警弄到一艘异国他乡的船上？从各种意义上来讲都太超过了。而且教会显然倾向于将当年事件相关的信息控制在已有的知情人内——这已经是相当委婉的表述方式，Javert是他们最终挑出的人选，也的唯一的人选。而Madeleine用上了他的私人假期。

“首先，独自执行这样的任务不符合程序。其次，你的‘嗜血热’怎么办？跟一个吸血鬼在船上呆上几十天——”

“我还寄希望于这点特殊的不便能帮我发现Dr.呢。”Javert嘟囔着。但是他显然被说服了，他们没法担负任务失败的风险。

“但他还是需要进食，既然他不是以休眠的状态登船的。”Javert求证似的看向Madeleine。

“货仓里并没有足够大的行李，所以有很大的可能，是的。”CIB去年曾经截获过一批休眠舱，那样的大小，在旅行箱为主的货仓里会是非常惹眼的。Madeleine停顿了一下，继续补充到，“而且出港和到港的时间都是在夜里，那行得通。”

Javert叹了口气，继续把注意留投到录像上。

“我们有足够的时间，我们会把他找出来的。”Madeleine拍了拍Javert的手肘。

没错，那就是他们所有的了，时间。

没有后援，也几乎没有资料。Dr.从一开始就在悄悄的销毁自己的资料，到最后他甚至连一张照片都没留下。唯一一个知道他模样的人上个月在南非失踪。

“THE Dr. 将乘坐9月16日于南安普顿启航的特西瓦尼亚号前往英格兰。”他失踪前将这条信息发回了CIB。

他们都知道这位同僚已经不在人世了。

上帝在上，他本来只是去南安普顿享受自己的退休生活的。

“我们会找到他的。”Javert抿紧嘴唇，十分肯定的说到。曾经的那种少年热血式的执拗已经从他身上渐渐退去，转而沉淀成了更加从容而有底气的坚毅。

“那么来点好消息，这艘船上的确有足够多的热心的女士——我得说男士也同样，今天晚上已经有人在议论那位神父先生又缺席晚上的派对了。”Madeleine合上本子，对着桌上的摄像机点点头，“就算他始终躲在房间里闭门不出，也躲不过成为人们的话题。”

“啊，八卦。”Javert揉了揉眉心，“从没想过我有一天会欢迎这东西。”

随后他丢给Madeleine一叠纸，那上面是房间号，有一小部分已经填上了名字，或者做了标记。

然而Madeleine从口袋里掏几张卡片。

“我有更好的东西。”笑意从他眼角的纹路里透出来。

那是几张拍立得的照片，派对入场处的签名簿。

“你依然得把它们誊到纸上。”Javert干巴巴的说。

Madeleine笑了起来，他想要说点什么，然而被敲门声打断了。

“我猜那是你的客房服务。”他压低声音对Javert说到，在敲门声响起的那个瞬间，Javert的表情几乎没有任何变化，只有眼底深处透出警醒来，现在那警醒渐渐在Madeleine的目光中转成狐疑，他又看了后者几秒钟，Madeleine抓起了桌上的本子和杯子。

Javert在门口接过托盘就把侍者打发回去了，当然，没落下小费。

托盘很沉。随即Javert颇为惊讶的发现，Madeleine几乎带着所有这个房间里曾经有另外一个人的证据躲了起来，他甚至连沙发的坐垫都抚平了。基督在上，在短短几十秒里他是怎么做到的？

在他犹豫将托盘放在哪里的当口，那个奇迹创造者正靠在里间卧室的门口——没错，过于热心的船主执意给了神父先生一间套房——脸上带着意味深长的笑容。

闭嘴，Javert的心里几乎是本能的跳出了这句话。

“只是我这么觉得，还是……你知道，这感觉有点怪怪的，有人敲门，而我立刻躲起来，免得让人发现我们在一起，就好像是——”

“我知道你想说什么。”Javert露出那种谴责的表情，打断了他，“闭嘴。”

Madeleine再次笑了起来。

Javert叹了口气。奇怪的是，他并未感到半点恼火，Madeleine的玩笑以及对细节（主要是对他）这些“不必要”的关注并非是因为他有任何的掉以轻心，他对待这件任务与Javert同样严肃。Madeleine有自己的节奏，而Javert清楚这一点。

但是他还是忍不住问道：“你是什么时候点的餐？”

按照计划，他跟Madeleine应该伪装成毫无关系的陌生人。理论上那位Dr.并未见过Javert，但是恐怕他在吸血鬼中的名声有些过大了，保留一个人在暗处是非常必要的。

Madeleine显然知道他在担心什么：“在你这里，以你的名义，在你尝试联系总部信号的时候。”

尽管希望约等于无，Javert仍然坚持每天尝试与总部联系一下，在不同的时间段。

“明天有什么计划？”Javert坐在吧台前看着Madeleine开始补充那份名单，也许Madeleine比他预想的更有从事卧底工作的天赋，单看他那短短一瞬间隐藏行踪的水平吧。

“轮机舱的‘探索之旅’。”Madeleine对着摄像机扬了扬下巴，他准备花几天时间将这船上所有可能涉足的角落都搜查一遍，“另外去探望一下Lucy和Mina，以防万一。希望这两位小姐是健谈的类型。”

“我可以理解成治安官Madeleine准备用他的和蔼和热心来……怎么说，获取情报吗？”Javert的眉毛微微扬起。

“哦，公平点。我也见过你扮演好警察的样子。”

Javert耸了耸肩，以一种相当无辜的语气说道：“只是想尽量和善点。”

哦，那可不是和善，Madeleine无声的在心里说道。Javert会有意放慢说话的速度，以一种诚挚而认真的神情摆出倾听的姿态，他的目光或许柔和，甚至带着礼貌的笑容，那些若有所思的微微倾身或者点头的动作，那些不紧不慢又透露出少许关注和好奇的语气，使他看上去几乎与其他同行没什么差别，好像他不过是一个安宁的小教区一名里普通的神父一样，然而那眼底的深处已经牢牢的锁定了你，看似随意的问题里满是陷阱，Javert神父不动声色的步步紧逼，渐渐的那目光便如锋刃上的闪光一般，而每一句从容却又胸有成竹的话语都像是刀锋贴着皮肤擦过，有所隐瞒者被敲的心虚胆颤，张皇失措，自乱阵脚。

Javert是个保护者，只不过是手持刀锋的那种。

Madeleine至今还记得最初Javert来到他的辖区，每一次将那双眼睛投向他时后背发凉的感觉。而现在他跟Javert共处一室，远离大陆，远离人群，远离过往，在汽轮划开海面所发出的平稳的沙沙声（Madeleine知道理论上这声音只存在于他的想象中，然而他的耳中的确充斥着那样一种令人平静的单调却不乏味的声音）中随意的交谈，或者任由舒适的沉默肆意的流淌在他们之间——这一切是如此的不真实，然而又的的确确的发生了。

像是宇宙的褶皱中偷来的时间。

“你打算怎么进轮机舱？我想那需要船长的允许。船长看上去是个好心人，不会拒绝一位一心准备婚礼的准新郎的。”Javert放松的靠在吧台边，双手交叉抱着翘起的那条腿的膝盖，膝窝处裤料的皱起少许，又顺着小腿的线条倾泻而下。就算在这条船上，他依然穿着法衣，甚至连罗马领也没摘下来。Madeleine看着他的喉结在那白色的硬卡片后随着每一句话来回滚动，短暂的允许自己走了一下神。

他应该帮他摘下来。也许等一会儿。

“我希望这船上有不会拒绝一笔小费的船员，”他说到，“你在船长那儿已经吸引了相当多的关注了，我想我应该尽量在他面前保持低调才是，像大部分乘客那样。”

“说到关注，船长邀请我明天去参观船长室。”Javert带着那种若有所思想表情解开了托盘上的盖子，面包篮，黄油，果酱，三种奶酪，腌渍无花果与帕尔马火腿的冷碟，他拿起勺子戳了戳那碗主菜，很难辨认这到底是什么，不过它散发出的暖洋洋的香气让人放下心来。

“我以为船长室是这次旅行的固定参观项目之一。”Madeleine嘬起嘴唇，抓起手中的活计也到吧台边坐下，“但是这个不一样，对吗？”

他看着Javert。

“让我们明天看看。”Javert扬了扬眉毛，喝了一口酒。Madeleine已经在聚会上吃过晚餐了，但是他不介意再跟Javert分享一点酒，用那唯一的一只杯子。

“你怎么看咱们这位船长呢？”Madeleine问到。

这是个重要的问题，在这段时间里，轮船上基本就是一个小王国，如果他们打算在别人的领地上做点什么的话，最好弄清楚这位国王是个怎样的人。

“一个合格的商人。一位……”Javert稍微思索了一下，“投机者，”他的目光在室内扫了一圈，“并且恐怕不像他自己所声称的那样，来自一个古老的家族。”

“你不喜欢这些装饰？”Madeleine故意问道，他当然相信Javert的判断（好吧，绝大部分时候），他只是喜欢看Javert去抽丝剥茧的过程。

现在他非常确信Javert翻了个小小的白眼。

“这些所谓的为了维持这条船的古香古色而选用的旧船上的木料？”前面说过，这些随处可见的介于旧物与古董之间的部分正是特西瓦尼亚号的特色，船长保证每个房间里都至少有一件这样的板材，而这间房间里可远超一块，四边的墙壁，天花板，床头，甚至吧台，以体现高等套房的价值，Javert的手指从那收敛着哑光的表面上滑过，“它们甚至不是来自同一条船上的，而且我恐怕大部分是沉船。”

“我不知道你还能看出这个。”Madeleine流露出些许惊讶的神色。

“教会中有一位同僚曾经是木匠，我学了一些东西。”一点点那种“你不了解的还多着呢”式的生动的表情从Javert沉静的脸上透了出来，随后他的神情严肃起来，“就我所知，合法打捞的沉船很少会被拆分掉出售。”

“那么特西瓦尼亚又是从哪儿凑到了这么多沉船呢？”

“这就是问题。不过希望不会成为我们的问题。”

“我本来以为你对船长的评价会更高一些呢。”沉默了十几秒钟之后，Madeleine半开玩笑的说到，“毕竟他显得相当虔诚，从他对待你的态度来看。”

“他的确执意给了我这间房间，如果我说这有些热情过头了未免显得有些不近人情，但是，”Javert停顿了一下，抬起了眼睛，“给予神职人员如此的优待，是因为他虔信上帝，还是因为他想要祈求的太多？”

“Javert神父，绝不质疑主，永远质疑一切。”Madeleine总结似的说到。

“那让我们活下来了，不是吗。”Javert自言自语一般，往事让他短暂的陷入了一种沉郁的气氛中，好在食物的香气冲淡了这一切。

“也许很难评价船长本人品味如何，但是船上的主厨显然有一种诡异的幽默感。”他忽然对Madeleine说到，Javert的眼里闪着一种光，像是在问“你能接到吗？”

Madeleine尝了尝那碗杂烩——它尝起来比看起来可好太多了，黄油和胡椒放的足足的，滑嫩的鱼肉，多汁的蛤蜊，配上弄成碎块的硬饼干，汤汁里还浇了淡奶油——那是以实玛利与魁魁登上裴庞德号前所暂居的小旅馆的特色菜。鳕鱼的，还有蛤蜊的。

他的心里难免的掠过了一些念头，那思想的影子闪的太快，他还来不及阻止就已经溜了过去。

但愿我们比亚哈船长运气好。

“不知道特西瓦尼亚号追踪的莫比迪克是什么。”然而最终他这样说到。




1897年4月13日
Murray船长生病了。
随船的医生检查不出病因，他说船长只是虚弱。
好在目前看来，Murray先生并无大碍。上帝保佑他。
我试着尽可能多的尽到自己的责任，维持船上的秩序，至少信风现在还站在我们这边，航行一切顺利，我们马上将要进入地中海。
我还是没能找出时间跟神父长谈，尽管理智告诉我不应该离深渊太近，然而我无法做出别的选择。
另外，神父也让我担忧，他看起来有更棘手的事情在烦恼，我希望自己能帮到他，我希望他肯让我知道。

先人说，山不就你，你当来就山，可他没说过反过来也是同样的。Madeleine实在没料到会在甲板上遇到Javert神父，从那天起，Javert就在不露声色的回避着他。他不在自己的房间里，也不在公共区域，其他的任何人都见过他，只除了Madeleine，当他顺着别人的指示去寻找Javert的时候，只会得知“神父先生刚刚离开”。当然，如果Madeleine真的下决心在这条船上找到神父的话，那Javert是不可能躲的开的，然而他被其他的事情分了神——代替Murray船长的工作，那是一部分，不过实际上他已经对此驾轻就熟了，更多的是Murray船长本身的身体状况。

“虚弱”，“虚弱”怎么可能成为一种病症呢？这是在Madeleine理解之外的，却是医生能给出的唯一结论。那的确无法反驳，Murray先生脸色惨淡，眼底透青，一旦站起就头晕目眩，一点阳光或者新鲜的海风就会要他头疼鼻塞，泪流满面，于是他只好在船舱里卧床休息。Murray先生或许年纪大了，但是他一向身体健壮，一顿饭可以吃下半只新鲜的羊腿，虚弱这个词可跟他半点关系都没有。然而事实如此，Madeleine举出多少条反对的意见都无可奈何，这个热心又真诚的好人现在只能坐在老船长床前，向他保证自己会处理好船上的一切工作。

“我没事。我想这都怪Murray太太收走了我的嚼烟和伏特加。我马上就会好起来的。”老船长拍着Madeleine的手背说到，“而且反正我也打算这次航行结束就把船长的职位交给你，就当是提前让我享受退休生活啦。”

当他走出船舱，便正看到Javert神父站在船舷边，他的法衣颜色纯黑，脸色过于苍白，以至于刚好从灯光与夜色晕成的模糊背景中突兀的割裂了出来，他注视着夜空，向下抿起的嘴角与鼻翼两侧的纹路一样透出一股子坚毅来。Madeleine清楚他依然在为某些事情所困扰，然而不是忧心忡忡的那种，而是下定决心要投入某项艰险的事务中。

Javert听到了Madeleine的脚步声，毫无疑问他的第一反应是要向Madeleine告辞然后匆匆离开的，然而等他看清了对方脸上的神情之后，便犹豫起来。一名神父理应为他人带来慰藉，就算是他这样的神父也不该完全逃避这一责任。

“大副。”他向Madeleine点了点头。

“神父先生。”Madeleine勉强微笑了一下，疲惫和担忧加深了他眼角的纹路，然而他的声音和动作依然透出一股子沉稳来，他能处理的了这些。

“Murray先生怎么样了？”

“没什么变化……‘虚弱’，如医生所说。希望到下一个港口沾一沾土地会让他好起来。”

“但愿如此。我会为他的健康祈祷的。”Javert的声音柔和，听上去前所未有的安抚人心，哪怕他几乎并不做祈祷这种事情。

“多谢您，神父。我也会的。”现在Madeleine也靠在了船舷边，将视线投向夜空，海风为他驱散了些许疲惫，或许这是个谈谈的好时机，然而此刻他只想任由自己在这难得的静谧中沉浸一会儿， “我注意到您很喜欢看星星。”

“星星。没错。”那几乎像是一时叹息，又或者是Javert的自言自语，他重新看向夜空。一个小问题从Madeleine心底浮起，是Javert一直如此，还是今晚的灯光使得他眼中有星星闪耀？你的双眼注视星空是在寻找同类吗？

沉默了几秒钟之后，Javert继续说道：“我一向将它们看做上帝旨意的彰显，主的手书。观察者，守护者，引路者，无所不见，从不动摇。”

“守护者，引路者，作为一个海员，我再赞同不过啦。”Madeleine轻快的说到，“但是我从没想过您是以这么浪漫的方式去看待它们的。”

“浪漫？”Javert扬起一边的眉毛，他听起来有少许的被冒犯了似的，“这跟浪漫毫无关系——”

“抱歉，抱歉，是我的错。我是说，我们海员总是从更实用——或者说更功利的目的出发去看星星，这颗星指向南方，那颗星意味着我们已经航行到摩洛哥以南，等等。”Madeleine解释道，他柔和的语调迅速的使Javert微微垂下眼睑，也许我有些反应过度了，神父先生有些沮丧的想，他应该直接回船舱的。

“但是我很喜欢你的看法。”Madeleine继续说道，他看着Javert，于是后者也不得不看向他了，“那很……很有灵性。”

“你是指那很异想天开。”Javert嘟囔道。

“我是说那很美。”

为什么他要这样对神父讲话呢？也许是周围茫茫的海面使他产生了一种与前尘往事隔绝的错觉，而这艘船又带给了他足够的安全感。又或者是因为他们两人同样被丢进疲惫、忧虑与使命的夹缝里，心有负累却又必须大步向前，而在这短暂的安宁中便去本能的寻求……不，不是寻求慰藉，只是寻求相同的气息。

Madeleine为自己如此迅速的从与Javert神父的对谈中回复了力气而感到惊讶，他从船舷边撑起身子：“来，我有些东西要给您看。”

那是船长室隔壁的一间小房间，前船主用来做什么不得而知，Murray先生接手后先是暂时将它作为备用的接待室，后来则干脆将它改成了Madeleine值班时的休息室，毕竟他的大副是如此尽职尽责，只有很少的时间呆在甲板下自己的舱室里。

房间很小，只有简单的几样家具，一张单人床，四脚固定在地上；架子上拦着皮绳，以免颠簸后留下一地狼藉，上面摆放的大多是书，还有几件异国的小玩意儿。Madeleine上前摘下了墙上悬挂的海图。

一开始Javert以为那些是墙上的一些坑洞和划痕，随后他露出了思索的表情。

“那是——”

“星图？没错。这是半人马座，这是南十字座，南半球的海员靠它来确定方向，就像我们靠大熊星座一样。”

“在这里看不到它们，是吗？”那是一个相当肯定的问句。

“是的，只有在南半球。那一年我们到过好望角……相当艰辛的一次航行，”这样说着，Madeleine的眼神里隐约流露出自豪的光，那的确是相当艰险，狂风巨浪中鹰爪号被抛来推去，咆哮声混杂着桅杆可怕的嘎吱声，湿透的甲板上木桶乱滚，暴雨抽打着每一个人，而Madeleine甚至来不及给自己捆上救生绳，他以惊人的力气调整着未收起的那面风帆——那是多么冒险啊，声音穿透雨幕：“左舷15度！！！”他们从海神的大口里逃脱，你简直能从那渐渐远去的漩涡中听到不甘的叹息。

“暴风雨后的星空——哦神父，没到这时候我都会遗憾自己没有受过更好的教育，我该怎么描述呢？”Madeleine轻叹一口气，“抱歉，神父，我可能有点太自说自话了，毕竟别人眼里看来这不过是一块刻了坑洞的木板墙而已。”

“我看的到它们。”烛火的光点凝聚在Javert眼底深处，随着他目光的转动而闪烁着，他看上去是那么专注，让Madeleine想知道他看到的是怎样的一片景象。

“你一定要离开吗？”Madeleine忍不住问到。

这下Javert脸上露出苦恼的神情来了，难道他说的还不够清楚吗？而Madeleine的宽容只会更加衬托出他自己的卑劣，他竟会怀疑这样一个正直的人——他胸口沉甸甸的，因为羞愧而喉头发紧，即使这些天过去了，那羞愧依旧没有减少分毫。

“大副先生，我——”

一阵骚乱声传来，能听到纷杂的脚步声和呼喝声，还有重物落地的声音，两人对视一眼，急忙冲了出去。

起先他们以为是船员间发生了殴斗——这在鹰爪号上几乎是不可想象的，随后他们便看清了，被围在人群中心的只是一个人，他左冲右突，如同困兽一般。

那是Vasile，船上的老厨子，他甚至在Murray船长之前就呆在鹰爪号上了，他待人处事有着东欧人特有的热情，用菜肉卷、大蒜烩鱼肉和面包喂饱了一船人的肚子，哪个初次出海的毛崽子没靠在Vasile的灶边喝过他的奶油洋葱汤呢？船员们只是围着他，在他扑上来的时候向后躲避，没有人肯对他动手。

然而Vasile完全变成了另外一个样子，他两眼眍䁖，须发蓬乱，在人群围起的圈子里团团转，佝偻着腰，几乎四肢着地，Madeleine注意到他只穿了一只鞋子。现在他们离的更近了，终于能听清老厨子在大声喊叫什么：

“来了！来了！来了！！恶魔从海上来，从海上来！你们不知道自己带来了什么……黑暗，如此黑暗……他从路上来，从天上来，从海上来！你们带着它，你们把它带来了！死亡……向上帝祈祷吧，逃命吧！恶魔，是恶魔，带来鲜血，带来死亡……你们一无所知，就在这儿，它就在这儿！”

Vasile声音粗噶，嘴角堆积着白沫，一忽儿瑟瑟发抖试图蜷缩起来，一忽儿又猛的扑向一方。

“发生了什么？”Javert出声问到。

这是一件非常有趣的事情，在鹰爪号上，Madeleine享有船员们的爱戴，而Javert则深受敬畏，在涉及规则与秩序时，神父先生的话比大副甚至船长都更有威严，他就像是秩序行走在人间的化身，约束并导正这船上的一切。

船员们的吵嚷声几乎一下子就平静了下来，就连Vasile也有那么一瞬间似乎恢复了冷静，他看向Javert，随即缓缓的跪倒下来：

“神父，保佑我，保佑我……救救我……庇护我……”他膝行几步，伏倒在Javert面前，亲吻着法袍的下摆，声音尖细而颤抖，“上帝保佑我们，上帝保佑我们……”

“Vasile。”Javert躬身按上Vasile的肩膀，“上帝——”

“不——！”老厨子猛然挥开了他的手，被烫到似的翻滚后退了几步，他的眼睛黑的惊人，射出狂热的光来，“上帝救不了我们！伪善的……伪善的……祂到不了这儿，祂抛弃了我们！”

一边的船员终于抓住时机扑了过来，将老厨子紧紧抱住，Vasile依然在挣扎着，喉头咯咯作响，有东西从他怀里滚落。

那是几张硬面饼。

船员们将老厨子抬回船舱去。Misha——Vasile的学徒告诉Madeleine，老人自这次起航后就变得疑神疑鬼，他睡觉时甚至不肯吹熄油灯，行走时也会忽然瞪向走廊某个角落，头几天Misha看到他紧紧的抱着十字架喃喃自语，然而前天，Misha在垃圾堆里发现了被烧掉一半的十字架，随着离岸愈远，他的症状就愈严重起来。今天晚上他忽然瞒着所有人偷偷溜上后半甲板，试图放下一艘救生船，毫无疑问Vasile是打算逃离鹰爪号。那些硬面饼，在条件艰苦时，是水手最常见的口粮。

癔症。这是医生给出的诊断。几乎像Murray先生的“虚弱”一样，你不能说它是错误的，然而它又几乎毫无意义。

第二天夜里，人们听到一声巨大的落水声——老厨子Vasile趁Misha打瞌睡的机会溜出了舱室，他滚走了一个圆木桶，显然是打算靠那个作为漂浮物。那几天一直顺风顺水，鹰爪号船速很快，等Madeleine下令派人乘小艇去寻找时，Vasile早已不见了踪影。

没人知道Vasile如此拼死逃避的东西到底是什么，紧张与担忧开始弥漫在每个人的心头。




Lucy的确是贫血，而非简单的低血糖。

而这贫血病也过于来势汹汹。医生的诊断跟建议丝毫无法减轻Mina的担忧，这倒也不能怪她，毕竟特西瓦尼亚号上的医师严格来讲更像是二流医师、药剂师与酒保的混合体，实际上他的确也替吧台酒保代过工。Madeleine再一次见到Mina的时候是在晚宴厅，可怜的姑娘正在四处询问乘客中是否有医生，很遗憾，她一无所获。

然后她看到了Madeleine。

显然Madeleine那天早上的行为给她留下了深刻的印象，Mina几乎将他看做了最后一根救命稻草，即便Madeleine解释他只是个普通的中学体育老师。是的，他甚至不是校医，只是体育老师。他能那么快的判断出Lucy是低血糖，是因为现在实在有太多的小妞为了一两磅的体重而不肯好好吃饭，他见的够多了。

然而他看上去是那么的成熟可靠，眉心的纹路里深藏着关切，而眼底沉淀着睿智的光，Mina坚信他有某种魔力，她握着Madeleine的手，恳求他去看一看Lucy。

Madeleine绝不可能拒绝他人的求助，何况这也正是他的打算。

他甚至连晚饭都没来得及吃。Mina说她的朋友白天总是昏昏沉沉，只有太阳落山后精神才好一些。

Lucy的情况看上去不是很妙。她处在一种持续的低烧状态中，脸色苍白，只有双颊透出红晕，手指冰凉，掌心却滚烫。她不能忍受强光，也畏惧过大的声音，就连海风也会加剧她的头晕，然而当她对Madeleine说话时，眼睛却亮的出奇。

“我还好。”她向Madeleine保证，“Mina只是担心我。”

Mina向她投去了一道谴责的目光，"oops." Lucy捂住嘴做投降状，这让她的女伴无奈的摇头笑了起来。

尽管无法仅靠肉眼推测Lucy是否受到过袭击，Madeleine仍然留意到一些不寻常的地方。

“这些淤青是怎么来的？”他问。

Lucy的小腿和膝盖上有两三处淤青，有一处甚至透出深紫色来。

“哦Lucy！”Mina低低的惊呼一声。

“什么？”Lucy愣了一下，显得迷茫极了，“我不……我完全没留意过它们，这是怎么来的？”

她一边说着，一边下意识的卷下袜子，右边脚踝与脚背的交接处还有一处淤青，看上去严重极了。

“我可以吗？”Madeleine礼貌的问。

Lucy点点头。

“这样疼吗？”Madeleine小心翼翼的按压着那淤青的边缘，一边留意着Lucy的神情。

“不，不疼。”按压的手指向淤青的中心挪动了一点，Lucy仍然摇头，“不，没什么感觉。我是说，我能感觉到你在按我，但是那不疼，当然也不痒，没什么特别的感觉。”

“这样呢？”现在Madeleine握住了Lucy的脚踝，谨慎的活动着她的踝关节。体育老师这个伪装身份真是个相当不错的主意。

“那感觉就是我的……正常的脚。”

“你确定吗？”Mina担忧的问，“那看上去可挺疼的。”

“我只能说，我想你没有伤到骨头，或者韧带，或者其他的软组织。”这是Madeleine最后所能得出的结论，“下次医生来的时候向他提一下这些淤青，有些淤青并不是由外伤引起的，你们需要更专业的意见。”

“我会的。”Lucy保证道。

“你晚上休息的好吗？”尽管这会儿Lucy看上去甚至比Mina还要精力充沛的样子，然而她的神情中有一种特殊的光泽使人不由得觉得这是一个精疲力尽的人正在燃烧自己的生命力。

“挺好的，我猜？我们都睡的不错，不是吗Mina？”

“没错，睡的好极了，我很容易失眠，但是自从上了船，每晚都可以一觉睡到早上……”Mina轻快的回答道，也许是Madeleine从容的神情给了她一种支撑，让她也开始相信她的同伴并无大碍。

“——而我，一向是那个连打雷声都听不到的。没错，先生，我们休息的很好。”Lucy紧接着补充到。

Madeleine微微嘬起了嘴唇。

“等一下，亲爱的，或许是你又……那可以解释这些淤青，”Mina漂亮的眉毛紧紧的皱了起来，“哦老天，那可太危险了……”

“你是说……但是我已经很久没有……”

现在轮到Madeleine迷惑不解了。

“我以前会梦游。”Lucy解释道，“但是那已经一年多没有发生过了。”

“我应该注意到的。如果我没有睡的那么沉的话……哦老天，这可太危险了。”

Lucy在试图安抚她陷入焦虑中的朋友，而Madeleine则陷入了短暂的沉思中，片刻之后，他轻咳了一声，“女士们，你们晚上睡觉前锁好门，好吗？我是说，用钥匙锁上的那种，然后Mina，由你来保管钥匙。虽然我真的没法判断是不是梦游，但是Mina说的没错，如果确实是的话，那可太危险了。”

“我会的。”Mina保证到，而Lucy拍了拍她的手。

“我也会提醒船上的负责人，晚上值班的时候多留意一下这边的动静，好吗？”

“您太周到了，先生。”

“另外，作为一个体育老师，”说到这个，Madeleine夸张的耸了耸肩，Mina有些羞涩的低下了头，“我能给出的治疗方案只有——新鲜的空气，还有阳光。鉴于你们不是我的学生，我就不提出每天慢跑1000米的要求啦。”这些玩笑话使得房间内的气氛轻松了许多，两个姑娘咯咯的笑起来，“空气和阳光，我相信它们包治百病，如果你觉得正午的日晒太过猛烈——是的，我知道你们这些年轻的女士对这件事儿有多挑剔——不如试试十点半之前去顶层甲板的花房，那儿的咖啡也棒极了。”

“来吧，Lucy，你也听到Madeleine先生说的啦。”Mina亲热的挽着朋友的手央求到，“我可以替你擦防晒乳，你愿意的话，甚至可以戴我的那副墨镜，就是你喜欢的那个。”

“这些你可让我没法说不了。”Lucy扬起眉毛，做出一个俏皮的无奈的神情。

梦游，那并不能真正解释Lucy腿上的淤青。

“何况她脚踝上的淤青里藏着一处针孔。”Madeleine对Javert说，后者扬起了一边的眉毛。如他们之前所议论的，如果这个吸血鬼不打算通过咬噬来进食，那么利用针管抽取血液无疑是第一选择。

过了一会儿，Javert建议到：“跟Mina谈谈，看是不是能发现更多东西。”

Madeleine立刻明了了他审慎的语气中的暗示：“你在怀疑那个姑娘？”

“我怀疑任何人，记得吗？”Javert翻了个小小的白眼，随机向后靠去，双手交叉着搭在膝盖上，“我不会那么武断的就下结论的。但是我想Lucy在生病期间应该没有接触过多少人，我们得弄弄清楚。这两个姑娘那天早上是打算照相的不是吗？”

Madeleine点点头，继续说下去：“如果那时就有了这些淤青，她们会注意到的。”

“正是如此。”

“但是你确实是在怀疑她，不是吗？”Javert抬起头来，Madeleine眼中那狡黠的光让他略带恼火的抿起嘴来。

“当然。最亲近的人永远最值得怀疑。”像是觉得这么说还不够有说服力似的，他补充到：“如果是我出了什么问题，我也会第一个怀疑你的。”

这显然是多此一举，那双带着温和笑意的蓝眼睛就那样一直注视着他。

片刻之后，Javert干巴巴的嘟囔道：“我会的。”

那可称不上是底气十足。

“我知道。”现在Madeleine挨的更近了些，Javert甚至可以清清楚楚看到他脸上的晒痕，无疑几天后那将变成一种健康的淡古铜色，“所以，我是你最亲近的人？”

这句低语让神父无措的吞咽了一下。

那是个相当不错的吻，让人舌尖发麻，大脑缺氧，气喘吁吁的那种。Javert半合着眼任由Madeleine摩挲着他的腮须。他不会去说出什么“我们应该专注工作”之类扫兴的话，哪怕那句话一直在他内心深处上蹿下跳。他知道Madeleine会处理好自己分内的一切工作。

他相信他。他信任他。

而Madeleine正在细致的打量着他，观察他脸颊的颜色，瞳孔的大小，带着薄茧的手指滑上他颈侧测试脉搏频率，随后又搭上他额角来感受温度。指背略低的温度让Javert惬意的眯了眯眼睛。Madeleine在一丝不苟的检查着，同时又是含情脉脉的爱抚。

“你没有什么‘发热期’的症状，是吗？”最后他问道。

“没有。”

“发热期”，那是他们对Javert特殊体质下的某些情况所起的代号。

“很好，”他们离的太近了，近到每一次随词语吐出的气息都会轻轻撞上对方的嘴唇，“我得说这降低了Dr.混在当前游客中的可能性。”

“听上去你像是把我当成了某种探测……唔……”

第二个吻持续的时间更长些，期间Javert一边拉扯着Madeleine脑后的短发，一边从舌头和牙齿的纠缠间挤出几个词。

“什么？”Madeleine啃咬着Javert的下唇问道，而后者正因为他的动作微微发着抖。

“……现在我可不太确定了。”

Madeleine楞了几秒钟，随机理解了这句话中的暗示，又或者是他们紧贴在一起的身体反应帮助了他。

“你知道吗，我的房间只有淋浴。”现在他开始吮吸Javert的耳垂，后者紧紧的攀着他宽阔的肩膀，将大半的重量都靠了过来，“而你的房间居然有浴盆，这可有点不太公平……”

Lucy还没来得及尝试“Madeleine老师”推荐的阳光与海风疗法，情况发生了变化。

那是一个清晨，几乎所有的人都涌到了甲板上，你可以听到人们的窃窃私语，然而看过去却只有白茫茫的一片——特西瓦尼亚号驶入了一片浓雾中。

Madeleine听到身后熟悉的脚步声，是Javert。Javert就停在离他不超过2米的地方，而他们却看不到彼此。

只有乳白色的雾气。

船上的广播适时的响了起来，船长带有浓浓意大利风情的口音一定程度上缓解了大家的紧张。

“尊敬的女士们，先生们，我得说，这次航行中一定有几位格外受上帝眷顾的幸运儿。欢迎大家见证这片海上的奇迹——‘少女的面纱’！这可是非常非常罕见的，我在这片海上航行了30年，一共也只见过6次，这是第7次。当地人传说这是海神的女儿出嫁时蒙的面纱，越是漂亮的女孩，蒙的面纱越厚重，由此可见这一定是个非常非常美丽的姑娘。诸位，你们从前见过这么洁白、厚重、均匀的雾气吗？我打赌你们没有，因为这可不是一般的造物，而是海神的妻子织成的。笼罩在面纱中的人会跟新娘一起得到赐福，人们认为这些水汽便是由赐福凝结成的，可以治疗很多疾病，如果你有法子，请一定装一些回去。不必担心，我们精心规划过这次航行，绝不会延误大家的行程，不过婚礼持续的越久，得到的赐福越多。有一次我们呆了五天之久，回去之后，怎么说呢，考虑到船上还有女士……我只能时候，我太太的所有女伴们都巴不得把她们的丈夫送上船，也来这么一次啦。现在，快去想办法装点雾气吧！”

那听上去完全是旅游景点导游信口胡说的那一套，然而很有效。雾气中传来阵阵赞叹声，以及来来回回的脚步声，有人在议论怎样才能把雾气装进瓶子里。

“这不对头。”Madeleine喃喃自语。

“的确。”

不对头的事情并不止这一件。

Madeleine以腰背疼为理由去拜访了随船的William医生，这是个年轻人，精神状态跟耐心都欠佳。

“我看不出来任何需要你特意跑来一趟的问题。”他浮皮潦草的在Madeleine背上戳了戳，问了几个问题，便下了诊断，“可能只是床铺太软，一点小问题，完全不值得大惊小怪。”

“多谢了伙计。”Madeleine丝毫没有被医生糟糕的态度激怒，相反的，他往对方手里塞了根雪茄，压低了声音说道：“你知道，我回去就要结婚了，新婚之夜我总得好好表现吧……”

也许是这句推心置腹的话引起了共鸣，Will医生的语气稍微缓和了点：“我会给你来点喷雾，好吗，你会生龙活虎的。”

“你指的是治疗肌肉损伤的喷雾对吧？”Madeleine语气充满了不确定，“不是指其他……什么的……”

“哦，老弟，我们可是条正规的客轮！我从哪儿搞那些东西！”医生瞪大了眼睛，然而随即又露出那种意味深长的笑容，“我打赌你的妞相当火辣吧。”

Javert毫无征兆的浮现在他脑海中，不，他不会用Javert来开这种玩笑的。

于是Madeleine只是笑了笑，然后转了话题：“你记得另外一个女孩吗，前几天差点从观景台上摔下来的那个，褐色头发，绿眼睛，叫Lucy。”

“wow, 现在我认出你了，”医生大声的嘬了一下舌头，“你是那个救下她的人对吧。她可真漂亮，不是吗？”

“hum, 她怎么样了？”

“还行吧。”一个耸肩，和一个漫不经心的回答。

“我听说她患上了贫血？”Madeleine继续追问。

“贫血？就算是吧。”Will医生忽然拔高了语调，重新不耐烦起来，“她们那个年纪的女孩儿不就是有各种各样的小毛病吗？贫血，头晕，失眠，没有胃口，哈！”

“你留意到那些淤青了吗？”这是一个见缝插针的问题。

而医生高高扬起眉毛，怒气冲冲的瞪着Madeleine：“当然没有！我难道能随便撩起姑娘的裙子去看她们的腿吗？！”

“抱歉，医生，冷静点，我——”

匆匆赶来问诊的乘客打断了这场对话，Madeleine自觉的退了出去。他没有离开，而是等在门外。

屋里的对话听起来并不是很清楚，但是有一个词是明白无误的。

“贫血。”

当Madeleine用两瓶龙舌兰把这位医生灌的酩酊大醉，他便完全变了个人，心事重重，愁眉不展。

“贫血？是啊，贫血。那个女孩儿是第一个，我是说，贫血本来不是什么大事儿，不是吗？然而三天前，我又有了一位病人，也是贫血，前天，又一位，昨天，两位。嗝。今天你来之前，我已经又诊断出了一位……我是个药剂师，老实跟你说，我的本行是个药剂师，肯定有很多病是我不知道的，对吧？比如某种会传染的贫血病……”

当他将这一切告知Javert之后，后者的神色凝重了起来。

“……那不止在扩散，还在加速。你知道这意味着什么。”

“我们有个大麻烦要解决。”说着Madeleine把手里那杯明显过浓的茶一饮而尽，然后嫌弃的吐了吐舌头。

Javert嘴角浮现出一点微笑的影子。

不是我们有个大麻烦，而是我们有个大麻烦要解决。

“我明天会去跟这几位病人聊一聊，看有什么新发现。”

“我来看下他们之间有什么联系，比如舱室的位置。”Javert补充到，然后他把Madeleine从座位上拽起来扶住——尽管那毫无必要，“现在，你该去睡觉了。”

“哦，我还没喝的那么醉。”Madeleine微微笑了起来，看着Javert脸颊上渐渐浮现出一层红晕，在他的神父试图把手拿开之前捉住了它们，“但是你认为我喝的很醉了……或者，你希望这样是吗？”他压低了声音，“我喝醉了，你可以主动靠过来，施以援手……哦不，抱歉，这句是醉话，”他懊恼的嘟囔着，“无视它吧。我只是有点醉，你知道，只不过是一瓶龙舌兰而已。”

“哈，哈。”Javert巧妙的翻了个白眼，“真令人刮目相看。治安官Madeleine先生还有什么其他令我惊讶的本领吗？”

“你想知道吗？”

他可以闻到龙舌兰的味道，奇怪的是，当它是来自Madeleine的时候，就变得不那么让人讨厌了。不，他不想知道，他甚至不知道自己刚才为什么要那么说。

于是他只能看着毛茸茸的胡须间总是能吐出让人恼火的话语的嘴唇靠了过来。

Madeleine的确是喝的有点醉了，那些酒精使他恰到好处的不至于失控，却在细节上失去了精准。他的爱抚不似以往一样力道均匀而富有技巧，现在那粗糙的指肚有时只是浮皮潦草若即若离的从Javert的汗毛上略过去，留下一点温度与气流的触碰，有时又重的几乎留下印子。于是Javert只能绷紧了身子等待着，不知道下一次是缥缈到让人感到空虚的麻痒，还是重重的嵌入皮肉中的疼痛。

他急促的喘息着，湿润的眼睛盯着天花板，眼前却是一片模糊。Madeleine故意用胡茬刮蹭着他，那挥之不去又不断累加的触感让他双膝打颤。Javert揪紧了床单，臀部的肌肉因为紧张而微微颤抖，他用尽了意志力才没有向上挺动腰身去磨蹭那个罪魁祸首。

然而Madeleine显然并不打算帮他解决眼下的困境，他一个劲的在Javert的胸口又吮又啃，每一下都重到留下印子，以往他也偶尔会如此，在情绪最高涨的时候轻轻啃咬，把Javert往失控的深渊再推一把。而这一次他的每一个吻都带着让人沉迷的疼痛，Javert不得不皱紧了眉心忍耐着，同时绝望的发现这些细碎的疼痛更轻易的撩拨着自己的神经，他比以往硬的更快，甚至连他的乳头都肿胀发痛，在Madeleine口中硬挺灼热。然后那牙尖咬了上来。

“……啊！”他猛的向上拱起身子，尖锐的快感自胸口蹿升，Javert只感到眼前金星缭绕，过了四五秒钟才渐渐散去，他抽动着，小腹绷紧，毫无疑问刚才他挺起时阴茎抵上了Madeleine紧实的小腹，那会在那儿留下一个湿漉漉的印子，他知道。单是这个想法就让他头皮又一阵发麻。

而Madeleine又开始啃咬他肋侧的软肉了，他就这样一路向下，吻过Javert的小腹，股沟，然后扶住他的大腿，吮吸内侧细嫩的皮肤。

羞耻感让Javert本能的蒙住了眼睛，他没法看着这个，没法看着Madeleine在他腿间做这些事情还不射出来。

Madeleine吮的他皮肉发烫，随后牙尖嵌了进来。

“你简直像个吸血鬼……”Javert嘟囔道。

“什么？”

几乎是下一秒钟，Madeleine的声音就在耳边响起。

他是开了个糟糕的玩笑吗？Javert一片混沌的大脑努力转动着。

“我不是……”他刚刚开口，那条灵活的可恶的舌头就钻了进来，于是Javert彻底失去了思考的能力。

还有手指，酒精让Madeleine平时就偏高的体温更热了，他又长又粗的手指在Javert体内翻搅着，不时屈伸刮搔，Javert哆哆嗦嗦试图调整呼吸来适应，却总是被突如其来的吻打乱节奏，最后只能咬着床单来抵御这一切。直到那灼热本身一寸一寸挤进他的身体。

Javert深吸了一口气，呜咽着攥紧了Madeleine的手臂，他能感到自己的肠壁是如何一点点可怜兮兮的退却，为那一往无前的入侵者让出道路，Madeleine阴茎脉络的鼓动几乎灼伤了他，热量从他的肠壁扩散到内脏深处，让他的胸腔震荡到疼痛。

“慢一点……拜托，”他忍不住小声请求，“拜托……”

Madeleine只给了他十几秒钟的适应时间，随即开始了动作，第一下他就又深又重的顶上了Javert的敏感点。快感毫无征兆的炸裂开，Javert的大脑甚至还未做出反应，身体便已经抽搐起来，他极力的向后仰起脖颈，无声的尖叫着，内脏疯狂的痉挛，挤压，榨取着他的感官，他的小腹紧绷发痛，胸口也同样。

还没等他透一口气，Madeleine又来了第二下。

这下Javert彻底塌了下去，太过尖锐的快感几乎是疼痛的，他的腹腔里搅动着，那一波一波的爆炸让他从颅顶到脚尖都刺痛发麻，如果再来一下他的心脏一定会当场炸裂，Javert深信不疑。他试图蜷缩起来，然而Madeleine咬住了他的后颈，让他动弹不得。

然后是第三下。

Madeleine一手蒙着他的眼睛，一手箍着他的腰身，一次又一次的不容转圜的将快感一股脑的倾泻下来。Javert只能两股站站的扭动着，脚趾蜷曲，湿漉漉的睫毛在Madeleine手心里蹭来蹭去。

他想请求Madeleine慢一点，却只能发出几声破碎的呜咽。

Madeleine在他后颈咬的更紧了一些，那种紧绷的感觉一直从后脑窜上头顶，随后又是一次重重碾磨过敏感点，Javert射了出来。

而Madeleine没有停下动作，直到他再次硬了起来。

滚烫的热流灌进他肠道深处，Javert猛的哆嗦了一下，腰身瘫软的伏倒在被褥间，然后被Madeleine亲吻着翻过身来。

“我弄疼你了？”那个人一边明知故问，一边用可恶的胡茬扎他的下巴，还有那贼手指再次挤进了他发热的后穴。

“我要把你送到戒酒互助小组去。”Javert愤懑的嘟囔着，声音沙哑。

Madeleine低低的笑着，马上就用手指让Javert说不出话来了。它也许不如阴茎粗长，但是却又更多的花样，Madeleine揉按着Javert的敏感点，指尖轻快的震动着。Javert几乎连气都喘不过来，除了求助似的吻着Madeleine的脸颊，无所适从的摇着头在床单上蹭动，他简直不知如何是好。直到眼前白光闪过。

这可真是丢人，他被Madeleine用手指操射了。

下一次是那张嘴。

“你在做什么？”Javert嗫嚅道。

“我以为这很明显呢。”Madeleine嘟嘟囔囔。

那的确够明显的。然而他怀疑自己还能不能再来上一回，更别提这么快就重新硬起来了，难道Madeleine没听说过不应期这回事吗？可是他的舌头和喉咙完全没法承担这么复杂的句子，最后只能虚弱的说道：“我不能……”

“嘘——”而Madeleine只是继续舔舐着他，吮吸着他。他的口腔温暖而湿润，舌头灵活，Javert得承认，那很舒服。

然而他想不通，为什么有的人宁可不顾自己高高翘起的阴茎，也要执意让别人勃起呢？

Madeleine对他表现出了相当的耐心，他的神情透出一股子认真来，使得Javert忍不住去抚摸他的发顶。

Javert的阴茎在他口中一点点重新抬起头来，于是Madeleine也加重了吮吸的力度。Javert小腹酸胀胀的，他绷紧了臀部小声的喘着，脚趾蜷曲着去磨蹭Madeleine的手臂。

这次射精的快感远不如之前两次强烈，他只觉得小腹空虚，后腰酸软，而Madeleine凑过来亲吻他的耳朵。

“我把你累坏了，是吗？”他把Javert裹进怀里，面对面的进入了他。

Javert露出一点迷惑的目光。

“那尝起来味道淡多了。”Madeleine解释道。

“闭嘴。”Javert气冲冲的命令道，感到自己的双颊不能更烫，“把你搞出的问题解决掉！”

Madeleine显然乐于听命，而Javert剩下的力气也只够他用手指攀住那筋肉结实的后背了。

Madeleine第一次醒来的时候天刚刚亮，Javert正在发低烧，于是他喂他喝了些水，然而Javert依然皱着眉头，不安的翻动着。

“你不舒服吗？”Madeleine低声问，“头疼吗？”

Javert合着眼睛拉过他的手按在自己小腹上，那里正在微微抽动着。Madeleine楞了几秒钟，忽然想起了什么。

“抱歉，我去打点水——”

然而Javert紧紧的捉着他不肯放开，于是他只好重新挤进被窝里，跟对方四肢纠缠着搂抱在一起。

他们又睡了一个多小时，这一次Javert也醒来了，眼底透着淡淡的青色，眼角依然泛着红，这让Madeleine结结巴巴起来，他小心翼翼的摸了摸Javert的脸颊：

“我想热度退了点，但是还是有些发烧。再休息一会儿吧，我去拿点吃的。”

Javert点点头。既然天亮了，他今天应当一直在这里呆下去才比较保险些。

然后那只手滑上他的小腹，Javert立刻按住了，他整个人呈现出一种紧绷的姿态，连下颌的曲线都收紧了，直到确认Madeleine并没有继续向下骚扰的意向才放松下来。

“还难受吗？”

“不了。”好极了，他的声音哑的像是刚刚看过三场球赛。

“抱歉，我是不是直接睡着了？哦上帝啊，我应该给你——”

上帝可不想听这些细节，Javert心里翻了个白眼。

“我可以自己来的，只是有点太深了……”他忽然止住了话头，像是刚刚意识到自己说了些什么，那红晕从他耳后到眼角一点点浮现出来，随后他抬起头瞪着Madeleine，“教会可不希望再看到你跟酒精有什么关系了，先生。”

“当然，我保证。”Madeleine温和的说道，“休息一会，我会带早饭回来的。”

当Madeleine抓着香喷喷的油纸袋和咖啡回到舱室的时候，Javert已经穿戴整齐的坐在沙发上了——好吧，基本穿戴整齐，既然舱室里有地毯，那就不一定非要穿鞋子不是吗——手里抓着一份乘客名单，桌子上还散落着另外几张，更多名字，更多信息。唯一值得注意的是，坐的端端正正的Javert的眼睛是合着的，睫毛随着呼吸的起伏而轻轻颤动。Madeleine走近之后甚至听的到低弱的，但是确确实实的鼾声。

他捡起掉在地上的一张纸，那上面的字迹展示了神父先生是如何跟睡意艰苦搏斗的。

Madeleine轻轻坐下来，开始继续Javert的工作。也许是由于坐垫凹陷的倾斜，也许是因为Madeleine身上的热度，没过多久他就意识到肩头倚靠过来的重量越来越清晰起来。他稍稍转头看了一眼，Javert睡的更沉了，连睫毛也安静的栖息在那里，Madeleine抬手搔了搔他的鬓角，熟睡的神父猛地甩了一下头，皱起眉，发出不满的咕哝声。这让Madeleine微笑了起来，有技巧的摩挲着Javert的脸颊，后者只从鼻腔深处低哼一声以示抗议，随后他便开始慢慢的挪动自己的手。

当Javert猛然睁开眼睛，才意识到自己的脑袋已经追随着Madeleine的手掌而大大的偏向一侧，他忍不住懊恼的瞪了Madeleine一眼，而他的治安官只是适时的把咖啡递了过来，于是Javert神父只好把那些嘀嘀咕咕的抱怨埋进奶泡里。

他们安静的分享了热乎乎的牛角面包、醋栗酱、脱盐黄油、煎的酥脆的培根以及掺了洋葱青椒番茄和蘑菇粒的炒蛋，当然还有一份由牡蛎和飞鱼排烩成的杂烩，期间Javert起身沏了壶茶，那是给Madeleine的，而两杯咖啡都是他的。他们肩抵着肩，腿挨着腿，手肘不时碰撞在一起，没有人说一句话。Javert也许是因为太累了，而Madeleine则是习惯于在真正的麻烦到来前尽可能多的积蓄体力。

“情况不太妙，是吗？”早饭后是Javert率先发问了。

“你看出来了？”Madeleine露出一点惊讶的表情。

“你一句话都没说，”他的搭档指出来，“我知道那意味着什么。”

Madeleine轻叹了一口气：“我在餐厅遇到了Harker夫妇，Harker先生……”他稍稍停顿了一下，“我建议他去医务室检查一下，他看上去很像是低血糖，或者贫血。”

Javert微微垂下了上眼睑，下颌收紧了少许，平静中透着严肃，那是一种介于沉思与表明“我知道了”之间的神情。随后他抬起眼来，极为认真的看向Madeleine：

“你也有那种感觉吗？”他问。

他的搭档缓慢的点了点头。

他们得做好准备，以及相当坏的打算。

“我再去跟医生谈谈。”Madeleine抓起外套。

“我去弄清剩下的那几个舱室是不是有乘客。”

情况正在变得越来越糟糕，有更多人患上了贫血病，这诡异的“传染病”显然让医生也束手无策，Madeleine甚至开始担心他是否会崩溃——他看上去糟透了，话语与表情中都透出一股神经质，也许其他乘客只会认为他是压力过大，然而当只有Madeleine跟他单独相处时，他便紧紧的抓着Madeleine的袖子，说话啰啰嗦嗦颠三倒四，Madeleine闻到了朗姆酒的味道，然而他怀疑这位医生用来放松的不仅仅是酒精。

无论船长怎样试图活跃乘客们的生活——更多的宴会，更多的party——那种压抑的气氛还是不可避免的渐渐扩散开了。人们越来越少的出现在餐厅里，彼此之间也不再交谈，偶尔遇见也只是眼神快速的接触一下便闪避开，仿佛彼此都有什么不可告人的秘密似的。有人开始梦游——Susan Davenport太太，Madeleine记得她，守夜的船员在甲板上拦下了她，如果再迟几分钟，也许她就要从船尾的围栏中翻身而下，投身深不可测的大海，然而现在由于浓雾，人们来海面也并不能真正看到了。船长只能增加了夜晚值守的船员人数，这给Madeleine和Javert带来了一点麻烦，他们只能在白天短暂的碰面，快速的交流一下信息，进行下一步的打算。

Madeleine依然每隔一天去探望一次两个姑娘，很难说Lucy是变得更好了还是更糟了，她的精神看上去比之前好了一些，有时甚至乐意到甲板上走动一下。然而她的脸色却苍白到近乎透明，那些淤青也没有消失。有时她会定定的看着那浓厚的海雾，脸上神色空茫，眼中却带着一种莫名的狂热，有时她向Madeleine露出那种微笑，使她看上去完全像是另外一个人。

尽管没人愿意相信，但是他们不得不考虑这个可能性——也许常年的流亡生活使得那位Dr.变得彻底疯狂了，他完全放弃了低调的行事准则，疯狂到准备转变这一整船的人，或许他会留下几个船员，以应对无线电通讯的应答，以及部分乘客，用来做新鲜的口粮。当特西瓦尼亚号最终摆脱这迷雾，将会变成一艘彻底的鬼船，它大可以夜晚航行，而白天休息，一路驶向英格兰。

“我会去跟船长谈谈，我们需要一些外界的协助了。”Javert这样说道。




1897年4月15日
我们最终放弃了寻找Vasile的尝试。
但愿他能够险中逃生，又或者仁慈的大海愿意收容他的灵魂。
Murray先生依然没有好转，现在他将船长的工作正式委托给了我。
希望我不会辜负他的托付。

1897年4月16日
我从没见过这么大的海雾，水汽浓稠的像是有实体一样。
为了安全，我们只能暂停航行。

1897年4月17日
雾依然没有散去。
我们以前也遇到过类似的情况，有时大雾会持续个两三天。
之前一直航行顺利，我们留出了足够的空余，不会耽误最终的行程。
Murray先生要求我禁止船员到最底层的货仓区，我不明白他的用意，他们都是诚实的人，鹰爪号上从未发生过货物失窃的情况，也许是病痛和衰弱让他变得更多疑了。

1897年4月18日
有一件事让我忧心，Javert神父发现有人在驾驶室的罗盘下塞了一小块磁石，就是说鹰爪号的航向被动了手脚。
我们是被有意引导驶入这浓雾中的吗？我们现在在哪里？
好在船上食水十分充足，只是一晚上的偏航，不会偏离太远。
另一件让我忧心的事……Murray先生，尽管他看上去有所好转，然而医生说，那是他在燃烧最后的生命之火。我衷心的希望他是错的。

1897年4月19日
大雾依然没有散去。乘客们开始不安起来，有些年轻的船员也同样，我尽可能多的跟他们呆在一起。
Javert神父索要了一份乘客名单，我知道他也会逐一找船员们随便聊聊。我想船员们不会拒绝的，似乎有一个神父在身边会让大家感觉安全许多。
如果这件事让他感到警觉，那情况无疑复杂多了，也糟透了。

1897年4月21日
浓雾依然没有变化。如果一定要说有的话，也许是它每一天都比前一天看上去更浓了。
惶恐的情绪在人群中蔓延着。
有乘客声称在浓雾中看到了海怪的影子，庞大的，挥舞着触手的，只看轮廓就邪恶至极、令人厌憎。
领航员在甲板上拦住了一位乘客，他懵懵懂懂的一直向前走，像是要径直走进那海雾里似的——也许的确如此，当他们给他灌了几口白兰地之后，这位先生说，他知道可以透过这海雾走向另一个世界。他听得到那个世界的风声。
鹰爪号的船员们都是好小伙，但是我从他们的眼神中看的出来，他们也不安极了。
我跟神父商量了一下，他举办了一个简短的布道仪式，并且用圣水在每个人的额头上画了十字。这在很大程度上安抚了大家的情绪。

1897年4月22日
大雾。

1897年4月23日
船上失踪了一名乘客和两名船员。
只有几个人知道这件事。

1897年4月25日
又一名乘客失踪。
毫无进展。

1897年4月26日
也许有些事情就要发

“我们发现它了！”船长室的门被砰的一声撞开，一名船员冲了进来，满脸热汗，两眼发亮，“我们发现它了！上帝保佑！大副……船长，快来！是它！”

“慢点说，Tony，”Madeleine放下笔，将日记本收了起来，“你们发现什么了？”

“它……那个！把我们困在这儿的东西！邪恶！”Anthony的声音透出一股子狂热，门开了，现在Madeleine可以听清楚越来越清晰的吵嚷声。

“恶魔！”人们大喊着，“烧死它！”

然而当Madeleine随着Anthony走近人群后却发现，那所谓的恶魔不过是一个小女孩，瘦弱，矮小，衣衫褴褛，瑟瑟发抖。Madeleine此前从未在乘客中见到过她，也许是一个偷渡者，这并不稀奇。

在沸腾的嘈杂声中，甚至听不到她的哭声。

“烧死它！”他们把“她”称为“它”。

Madeleine愕然四顾，在愤怒的人群中他看到了他忠诚的船员、衣冠楚楚的绅士，还有那些好心的女士，她们虽然没有大声叫骂，然而眼神中也充满了畏惧与厌憎。只有少数的几个人有不同的意见，然而他们的声音无疑注定淹没在群情激奋中。有船员试图拦住身边的同伴，却被推到一边，有女士面露不忍试图拉开她的丈夫，而那位好先生不耐烦的甩开了手。

他们都想要她。

“烧死它！”这一声响起在Madeleine的耳边，是Anthony。年轻人迅速的看了Madeleine一眼，但是他的眼神只是从Madeleine脸上滑过去了，他沉浸在那群体性的情绪中，丝毫没有注意到长官的震惊。

Madeleine感到喉咙发紧，强烈的情绪在他的胸腔中鼓荡着，他开始试图拨开人群向中心走去，一只手拉住了他。那是船上的老会计。

“大副……船长……”当老人看清Madeleine的脸上并没有那种狂热的情绪后，才大着胆子恳求道，“救救她吧。她只是个小女孩。”

Madeleine拍了拍他的手，继续向前走去。

可笑的是，尽管人们咆哮着要将她处之而后快，可是即便是最强壮的水手们也只是谨慎的绕着她打圈圈，试探着一点点接近，浑身的肌肉都绷的紧紧的，握着武器的手不停的倒换着，仿佛是正在接近什么猛兽一般。

“火刑！火刑！”整齐划一的喊声像是为他鼓起了勇气，那船员终于开始缓缓的像女孩接近。

“你们，在做什么？！”Javert的声音骤然响起，不是很大，却足以穿透那嘈杂声，平静到几乎不带任何感情，字字清晰，仿佛金属门环叩击在底座上。

“神父？”也许是被热血冲昏了头脑，Javert的质问并没有让船员露出半点犹豫的神色，反而显得大喜过望，也许是人们认为一场由神职人员主持的火刑会更加“有效力”，“它，是个恶魔！是它害我们被困在这鬼雾里的，我们应该烧死它！”

说着他试图上前抓住那小女孩。

而Javert只是挪动了一步，或者半步，便恰到好处的拦在了水手与女孩之间，他的黑色法衣在浓雾的背景中显得尤为突兀。

“Hagi，我只看到了一个女孩。”他说。

这显然是Hagi，那个水手，所没有预料到的，他迅速的回头看了一眼，随即坚定了自己的信心，对Javert说道：“不，神父，她是恶魔。我们在船舱底部发现她的，从没人去过那么深的角落！看看她，看看她！一个正常的女孩是怎么活下来的！你看，她的嘴角还有血！”

如果说这句话引起了Javert的注意，那他也丝毫没显露出来，他只是再自然不过的弯下腰用带着念珠的手托起了女孩的脸颊。在这个时间点上，吵嚷声忽然平息了下去，人们期待着，毕竟曾经有那么一段时间，教廷中的神职人员会诵读圣经，然后将他们神圣的手指点向某一个可怜的女人，大声宣布“她是女巫，火刑！”。然而Javert直起腰来，笃定的对他们陈述道：

“她只是个普通女孩。”

“她怎么可能只是个普通女孩？普通女孩不会引起这样的大雾！”

Javert注视着他。

Hagi的舌头和牙齿磕绊了一下，随即提高了声调：“我们在不知情的情况下把她带上了船，触怒了上帝。所以上帝才降下这大雾来，阻挡我们前进！我们要平息上帝的怒火——”

“就得烧死这女孩儿？”Javert问到，他的语调跟平时听起来没有什么不同，然而Hagi忍不住打了个哆嗦，像是有冷风刚刚从他锁骨以下心脏以上的部分透了过去。

“你们，认为上帝，会想要看你们烧死一个女孩？”Javert横跨了一步，彻底把小女孩遮在了身后。他环顾着四周，每一个人都觉得那双蓝灰色的眼睛正在看向自己。吵杂的浪潮变成了嗡嗡的窃窃私语，人们并没有被说服，他们只是暂时不知道该怎样在这个人面前再进一步。

然后那个时机来了。

“也许你的上帝不会。但是神父，你未必对这大海上的神全部了解。”一个更年长的、干涩的声音不紧不慢的说道。Javert皱紧了眉头，其他的神，这对于基督教的教义来说当然是个荒谬的说法，尽管船上大部分的船员都是基督教徒（不然为什么需要一个随船牧师呢），然而他也知道，海上的行程总有更多的不测，而人们也总会追求更多寄托，船员里总是有多种多样的迷信，他们有些人会同时崇拜两三个神，无论是谁，只要祂能带来一阵适时的风，或者停下一阵暴雨。如果某个神希望，或者他们认为某个神希望烧死这个小女孩，那么他们会这么做的。

“让开吧，神父，我试着尽量友善的请求您。”Hagi这样说道，然而他的表情和动作就是另外一回事了。

“如果我说不呢？”Javert说这话时甚至没有一点威胁的语气，他这么问道，就像是在主会宽恕你的罪过一样。

Hagi又向前走了一步，然而他马上就震惊的发现，这个神父并不像他想象的那样弱不禁风——甚至可以说，Javert简直是这个词的反义词。他几乎跟Hagi一样高大，即便没有船员那样的肌肉，也绝称不上瘦弱，他的胸膛将法袍撑的十分饱满。只是Javert一贯与人保持的那种看似平和却并不真正接近的距离，使得人们自然的将他想象成了那些只擅长下跪与祈祷的神职人员，他们以为他应该如坐办公室的文员一般，却没想到他更像是一个猎人或者警员。就连那身黑色的法袍，如果说它平时给Javert带去了几分谦恭，现在就使他看上去格外庄严肃穆了一般。

如果他更留心一点便会发现Javert的站姿可以轻松的前进或者后撤，又或者拧身弯腰躲避攻击，他该认识到，他们对Javert神父所知甚少。然而此刻他可没法分心去注意这些细节，Hagi努力的让自己不要在Javert的注视下败下阵来，事实上他已经开始回忆起自己做小贩时曾经少找过顾客一角钱这样的不光彩的经历了，只是多日以来的焦虑与恐惧胁迫了他，也胁迫了其他人。

就在Hagi与Javert对峙的当口，有人试图绕到神父背后去偷袭，一条粗麻绳在他手上来回缠绕着。也许他本来是想箍住神父的手臂，然而当他扑过去的时候，在那个特定的时刻，那麻绳的指向在不可名状的力量指使下变成了Javert的脖颈。

随即他便撞到一样东西上，坚定的，稳如磐石的，那东西——那人甚至还出手拉了他一把，免得他太过狼狈的跌在地上。

“住手，你们所有人。”那当然只可能是Madeleine，“你们在做什么？”

无论从那个角度来讲，Madeleine都不能算是一个难以捉摸的人，他不易激动，然而那双眼睛总是诚恳的吐露着他内心的感情。然而现在，没有一个人能说清他们的大副，他们的代理船长在想什么。也许人群盲目的内心短暂的略过一阵窃喜，他们理所当然的认为Madeleine应该是跟他们站在一边的，现在他们可有能应付神父的人了，然而更深处没一个人能真正确定这点。

Madeleine上前几步，环视着所有人。

他的船员，他的乘客。

他没有跟Javert站在一起，也没有加入船员们，他不远不近的站在Javert左侧略靠前的地方。于是便有人将他的位置看作是他的立场——他们的大副不是不可争取的。

“我们在试图让鹰爪号脱出困境……”一个声音说道，更多的声音附和。

“让鹰爪号脱困？”Madeleine微微抬起下巴，将一束愤怒的目光投向人群，他的神情几乎没怎么变化，然而所有人都能从他下颚的线条中感受到那压抑的怒火，“靠烧死一个孩子？靠袭击一个神父？”

人们当然不可能因为这一句质问而清醒过来，然而也没有一个人敢理直气壮的大声喊道“是的！”

“……她是恶魔，她害我们受了诅咒。”他们小声说。

“我们只是想让Javert神父让开……”他们嗫嚅着。

“恶魔？你是把脑子也留在那个吉普赛妞大腿间了吗？”Madeleine问到，以水手们在小酒馆痛饮朗姆酒大笑大吵时的那种语气。

几声低低的哄笑声，一个船员涨红了脸，人人都知道他有个吉普赛情人。

Javert几乎是下意识的屏住了呼吸，如果船员们都能将这当成是一个笑话，某种无稽之谈，那么这场风波便平息了。人们不会畏惧一样自己所轻视的东西。但是他知道，事情从来不会这么简单。一句笑话远远不够消弭眼前这些人的情绪。

“那么您怎么解释这大雾呢？大副先生。”这是另一个声音，那个告诫Javert他对大海上的神所知甚少的声音。

那就像是在并未真正熄灭的火堆上重新吹起了一簇明火。

那些窸窸窣窣的附和声又重新响了起来。

“是啊，怎么解释这大雾？”

“还有那些黑影……”

“还有Vasile……”

“那么你又怎么解释好望角那次要命的风暴？”Madeleine大声问到，“还有直布罗陀那个魔鬼漩涡？临近摩洛哥港的雷暴？鹰爪号已经航行了多少次？有多少次航行中我们没遇到过狂风、暴雨或者暗礁？又有多少次我们不是靠自己的手脚，靠这个美人的帆和舵闯过去的？‘没有活人能通过那儿，古神不会饶恕惊扰它的人’，那些人是不是这么说的？上帝啊，那可真是个魔鬼之地，我从来没见过那么大的漩涡！当时你们在做什么？你们有一个人双膝跪地乞求那个去他的什么神的原谅吗？你们比酒馆里的醉汉还要吵！比吞了臭蘑菇的野狗也要疯！你们在甲板和船舱之间跑断腿，一边咒骂大海一边加固桅杆——Victor，你这狗娘养的胆大包天，只有你敢在那样的狂风下操纵侧帆……”

“也只有你敢在那种情况下下令留一面侧帆——”Victor回应道。那人正是Madeleine，如同楔子般牢牢的钉在甲板上的Madeleine，一边掌舵一边喊出一个又一个指示。

“……Panta，Radu,”又有两个人被叫到，“150个酒桶，你们是怎么把他们推来推去的？Radu，你胳膊上的疤不就是那会留下的吗？还有Remus，Remus，难道我不是命令你放弃那面帆吗？绳子卷过去的时候我以为你死定了，每个人都以为你死定了，等到风暴过去，我们才看到绳子那头还倒吊着一个混小子，你是怎么没在桅杆上撞碎脑袋的？”

“那都多亏了Hagi打错了一个死结。”Remus是个活泼的小个子，Javert可以想象他在暴风雨中的桅杆上灵活的爬上爬下的样子。

“去你的，”Hagi嘟囔道，也许他还没意识到，但是刚才那种困兽似的神情已经从他脸上退去了，“你吐了Anthony满肩膀！”

Madeleine稍微停顿了几秒，让他的船员们互相吵骂挤兑，他能感到有一道目光一直落在他身上，是Javert。也许有那么一个瞬间他的胸口紧绷了一下，然而他继续说了下去：“还有那次，我们耗尽了剩下的燃料，那是片什么样的海啊，一丝风都没有，我们被迫在那儿停了多少天？不是也有人是因为我们带了什么倒霉鬼在船上？Boris,你宁可去划小艇试图拖动这艘船，也绝不听半句这样的鬼话。”

还坐在地上大个子——刚才的偷袭者耸了耸肩：“我敢说我们起码把船拖动了20码。”

有人吵吵嚷嚷的反驳他。

Madeleine继续说了下去，而Javert则略带惊讶的注视着他。Madeleine所讲述的那些故事有一些是他也经历过的，而更多的则没有，他只知道鹰爪号曾经有一段格外惊心动魄的冒险历史，才成就了它现在的名声。然而他所惊讶的不是那些千钧一发的往事，而是，该怎么说呢——Madeleine是有意如此吗？在这个时候讲述这些故事，恰到好处的导引着船员们？他是深思熟虑，又或者只是本能使然，主导这一切的是他的思维，还是他那正直又高尚的品格？无论是哪种，Javert都承认，他做的好极了，他成功的唤起了比是非观或者同情心更有力的东西，那就是船员们的骄傲与荣誉感。在这法律与世俗道德都鞭长莫及的海域上，只有那份骄傲才能真正的将人与野兽剥离。

“……清点我们的补给；另外，我还需要两个志愿者乘小艇到前方探路，鹰爪号要起航了。”他还给了船员们比荣誉感更多的东西，一个行动的方向。

“我可以去。”“还有我。”

Javert认出了那两个年轻人，Ulbado和Chris，自始至终他们都在试图劝阻同伴们。

当船员们纷纷离去各司其职，Madeleine彬彬有礼的对余下的一位语出不善的乘客表示：“先生，如果您继续坚持要在这艘船上烧死什么人的话，我只能建议您在下一个港口下船，搭乘另外一艘了。”

稍停片刻后，他又补充了一句：“容我提醒您，先生，在大海上，船长就是法律。”

这下对方的眼角抽动起来，他显然在认真思考话中的含义，特别是他刚刚确确实实的亲眼目睹了Madeleine对船员们的影响。只能说他对眼前的这位水手毫不了解，哦那句话说的固然不错，可Madeleine绝不会真的对他做什么，那甚至不是个威胁，只是他也不介意让这位先生的想象力肆意游走一下而已。

在一番思考之后，这位先生识时务的迅速离开了。Madeleine转过身，走向蜷缩在Javert身后的小女孩。

这场风波算是暂时的平息了。

小女孩是跟她的母亲一起偷偷溜上船的，去伦敦寻找她那位一去不返的父亲。然而几天前，她的母亲失踪了，在这艘船上。在Madeleine悄悄嘱咐Chris暗中寻找这名女人的同时——你可以想象若是躁动的人群知道了这个消息会发生什么——Javert绷紧了嘴唇，眉间由于忧虑而深陷，他的脸上一忽儿闪过愤怒，一忽儿又闪过畏惧，然而最终那变成某种令人心头微颤的下定决心的神情，那种殉道者特有的神色，随后，这份神色渐渐隐去，他又变回了那个冷静的神父。

Madeleine并没有留意到这些变化，他专注于听取船员的汇报上，他指挥他们装备探路艇，以从容的语气下达一个又一个命令。

他们——Madeleine和Javert——最后决定将这个小女孩交给老会计Fauchelevent来照顾，毕竟他有一个跟她差不多年纪的侄女。让她栖身在船舱，跟船员和乘客们相处在一起显然是不妥当的，于是Madeleine让他们安置在了自己的那间小休息室里。

小女孩名叫ciocarlia，那是罗马尼亚语里云雀的意思，她只有五岁大，看起来甚至更小一些。至于让水手们惊恐万分的“嘴边的血迹”，只是因为她刚好在换牙。

发现这点后，Madeleine看着他的神父飞快的翻了个白眼。

Ulbado, Chris，以及另外两名船员分乘两艘小艇向前探路，确保前面的海域没有暗礁，他们把缆绳系在两艘小艇尾部，船上的盘成圈的缆绳一扎一扎的放出去，一路消失在白茫茫的虚无中，每一个人都在焦急的等待，知道缆绳上的铃铛传回信号，随后船缓缓前进。

如此往复，每天鹰爪号可以前进大约几海里。

船上的补给依然相当充足，Madeleine并没有可以去约束，以免引起不必要的恐慌。然而人们的耐心还是不可避免的消磨掉了，随着缆绳一次次的放开又收回，随着小艇一次次的被大雾吞没，随着那些显得无限漫长的等待，响起的铃声不再让人释然，反而带了几分心惊肉跳。鹰爪号一哩一哩的行驶着，行驶在大雾中。

他们真的前进了吗，又或者那只是一种错觉？这个问题煎熬着每个人。

而大雾同样使得白天和夜晚的界限变得混淆了，就连钟表也互相谈不拢似的产生了分歧，渐渐开始有船员因为值班时间起冲突，人们睡下，又忽然醒来，忙碌一阵子，又打着哈欠回去休息。Madeleine尝试坚持记他的日记，然而忽然有一天他意识到，自己也只是在断断续续的记录，实际上究竟过去了多少日子，没人真的清楚。

也许除了Javert。

Javert有一种奇异的生物钟，就像是太阳和月亮依旧在他心里轮流升起似的。每一天他都坚持在船舱中巡游一次，一面走一面念诵玫瑰经，将自己的所带的所有圣物放置在角落，不错过一点地方。

曾经船员们很欢迎神父的到来，然而现在一切都变了。Madeleine和Javert都清楚，关于应该烧死Ciocarlia的言论又悄悄复苏了，船员们固然折服于Madeleine的威望，然而那威望在恐惧与绝望面前还能经得起多久的消耗则是个问题。至于Javert，他们会在神父经过时忽然噤声，然而当他走出哪怕一步距离，那些冰冷的切切嘈嘈声便会重新流动起来。

有一天，当Javert回到自己舱室时，发现床上被泼了腥臭的动物血，而他墙上钉的十字架被倒挂了起来。

Madeleine对此忧心无比，他已经没有得力的人手可以分派去保护Javert，而他自己又无法离开船长室——他和Javert总有一个人要守在那儿，否则没人知道Ciocarlia会发生什么。他尝试劝阻Javert，那就跟预想的一样毫无效果。

唯一的改变是他终于说服了Javert留在船长室休息，而不是再回到原来的舱房。

看不到进展，如果说有什么变化的话，那就是一切都在恶化。无论是船上的气氛，还是Murray先生的病情，甚至还有Madeleine与船员间的关系。那些闪烁的眼神告诉他，他们已经不再把他当成自己人了。

也许是离开人群、离开大船，孤零零的置身浓雾中的感觉太过压抑，一天当他们收回两艘探路艇上时，发现其中一艘上只剩了一个人，神志不清，胡言乱语的蜷缩着——他的同伴跳了海。

所有的人都异常沉默。

没有新人愿意接替这个工作，于是Ulbado和Chris开始分别各乘一艘探路艇。

人们出现在甲板上的次数越来越少，还有船员坚持着，然而也不多了。

请您当心。他们这样对Madeleine说。

Javert禁止Madeleine再独自前往船舱，他就那么固执的站在Madeleine面前，直到对方只能点头答应。而他依然维持着每天的巡游行程，每当Javert消失在入口处，Madeleine便会开始焦急的等待，直到神父的身影随着烛光一道出现。




特西瓦尼亚号的船长几乎不带半点置疑的迅速相信了Javert的说法——这有些出乎Javert的意料，毕竟他遇到的大多数人即便亲眼目睹了吸血鬼，也会垂死挣扎的拒绝接受这个事实。

而船长只是摇着头：“要我怀疑一位神父？不，即使在梦里我也不会有这么疯狂的想法。”

然而当Javert提出请他选出几名得力又信任的船员对船舱进行彻底的搜查时，船长却拒绝了。

“我恳求您，”船长搓着他粗大的手掌，像是为拒绝了一名神父的要求而感到非常为难似的，“我恳求您，神父先生，无论如何请不要让第三个人知道这件事，你也看到了船上的气氛，你能想象那会引起怎样的恐慌吗？”

“我并不打算让乘客们知道这件——”

“乘客？不，神父，我担心的不是乘客，我担心的是……”船长蠕动着嘴唇，像是在思考一个合适的说法。

Javert挑起眉毛：“你担心的船员。”

“他们都是好小伙子，我向您保证，如果是人类的敌人，就算面对最凶恶的海盗他们也不会有人眨一下眼睛。但是吸血鬼？神父，您知道，水手们都有着各种各样的迷信，他们……”船长再次叹了一口气，“他们是好孩子，不错，可他们也不是像您，或者其他先生那样的绅士……这场大雾，哦上帝啊，这场大雾已经在这艘船上泼满了橄榄油，只差一个火星了……”

尽管他说的语无伦次，然而Javert完全明白他的意思：一艘深陷困境的船，一个封闭压抑的空间，一个法外之地，一群恐慌又胆大包天的水手——那些驯顺的羔羊可没法游荡在这大海上，Javert知道人类在恐惧支配下都能做出什么。

“我以为这只是……一点异常的自然现象。”Javert说道，他当然不相信所谓“神迹”的说法，即便他不是神父，“你们难道从未遇到过吗？”

“海雾？当然遇到过。这样的雾？”船长缓慢而认真的摇了摇头，“那些什么所谓的面纱，只是我临时想出的说法，不然乘客会骚动的。哦神父，原谅我，我亵渎了……”

Javert制止了船长的忏悔：“您做的很对。您的船员也表现的很好，单看他们，我还以为你们经常遇到这样的事情呢。”

“海雾？家常便饭。可是这样的海雾……？”

Javert花费了相当宝贵的20分钟向船长保证，这大雾并非来自上帝的惩罚。

他们没能如预期的那样获得人力上的支援，这也并非完全在预料之外，至少船长没有把这位神父当成失心疯而反加防备起来——如果你在这一行里干了20年，你也会对一切可能都有所准备的。无论如何，船长承诺在其他方面提供最大程度的支持——Javert拿到了特西瓦尼亚号的施工图，乘客信息，监控录像，以及包括餐厅收据在内的各种其他可以收集到的资料。

以及一封给了Javert在船上任意“参观”的权利的亲笔信——只要他向船员们出示一下，便可以下到这艘船上最深的角落。

“你知道吗，我总是觉得有哪里不对头。”Madeleine在轮船的平面图上标注了几个地点，那是他之前探索中未能深入的地方，而Javert正在将银匕首收进小腿上的刀鞘里。他并没有将Madeleine的身份告知船长，出于一贯的谨慎，因此现在轮到Javert独自去追踪那暗夜里的凶兽了。

“拿上这个，留神这几处墙壁的尺寸。这儿，还有这儿的长度，这里的高度……”Madeleine将地图递了过去。随后握住了Javert的手，“还有这个。”他说。

Javert挑起眉毛打量着手心里的那把袖珍手枪，最终以一种玩味的语气缓缓说道：“我就不费心思考你是怎么把它带上船的了。”

“只是以防万一。”在狭小的船舱里，手枪并不是一件好武器，子弹的弹射很可能引发不必要的危险，然而面对一个隐藏在暗处、速度与力量同样惊人的吸血鬼，只靠匕首和十字架贴身肉搏未免又显得太过弱势了。新一代的探员如果不拿枪便会觉得自己如同赤身裸体一般——这也不能全怪他们，他们接受的训练便是如此，好在Javert来自比那更早的时代。

“我知道你近身搏斗的水平一点也不比枪法差。”一边说着，Madeleine一边帮Javert把军刺佩戴好，“你战斗起来可一点不像个神父。”

这句话让Javert短暂的僵硬了一瞬间。

“我并非生来就是神父。”最终，Javert这样说道。

“还有另外一件事，我不能完全确定。”Madeleine沉吟着说道，“有个叫Vasile的船员，我已经有几天没有见过他了。”

“你怀疑……”Javert皱眉看过去，而Madeleine对他点了点头。“我会跟船长谈谈。”

如果船员开始失踪，如果船员们意识到他们的同伴开始失踪——在恐慌中胡乱猜测，或是听说正有某种超自然的力量在发起袭击，很难说哪种情况更可能导向那个不可控的后果——暴动。

时间紧迫。

而被时间追赶的显然不止他们俩。

Javert拉开舱室门的瞬间，一个人影刚好扑了过来，砰的一声撞在门框上，随即拼命的想要挤进来，那副模样宛如库布里克那部电影中的场面。Javert几乎是条件反射的按住了匕首柄，同时他也认出了来人正是这艘船的随船医生。

“医生。”Javert犹豫是否应该让他进来——并非因为Madeleine还在他房间中，哦他们大可以找到很多理由——医生现在看起来简直像是囚犯、瘾君子与流浪汉的集合，他的白大褂上粘着可疑的污渍，领子被汗渍泡的发软，额头上泛着油汗的光，眼白发黄，一双眼睛神经质般咕噜噜的滚动着。Javert从他的呼吸中嗅到了某些违禁药品的味道。

“神父。”他的脸上闪过一种突如其来的希冀，然而同时看上去又像是想要扑上去咬Javert一口。

“您得帮帮我，神父。”他急切的说道，手指下意识的抓挠着门框。

“我能为您做点什么？”最终，Javert退开一步，让开了一道空间。

“救救我！”医生跌跌撞撞、脚下打绊的扑了进来，扑倒在Javert脚下，“求您，救救我！神父，求您，求您……”

而他的视线径直落在Javert手上垂下的黑玉念珠串上，珠串底部那个十字架在微微摇晃。

“出了什么事吗？”Javert声音柔和，目光却锐利，他打量着那些可疑的污渍，试图分辨其中是否有血迹，“你被袭击了吗？”

“求您，神父，给我个十字架！十字架，或者圣经，随便什么！神圣的这个或者那个！您有的，你们都有的不是吗？看，我的，这是我的十字架，我向Pablo借来的，”医生向Javert摊开手，手心中有个不大的木质十字架，裂开的，“它，它……我离开房间，我回到房间，它就变成这样了，它碎了，神父，神父。一定是Pablo不够虔诚，求您，任何东西……”他向前挪了几步，伸出手，指甲缝里满是污渍，即使是这样的状态下，也有一种神秘的力量叫他不敢上前去拉拽Javert的衣襟。

“你为什么想要个十字架？”Javert问道。现在他的神情完全变了，那是猎人发现了树枝上的毛絮，枯叶上的血迹。

“或者圣水！圣水也可以！”显然医生已经完全陷入自己的情绪之中了，忽然他眼睛发亮，手向衣襟里摸去。

Javert听到了一声微弱的咔哒声。

老天，他该猜到Madeleine不止弄了一把枪上船。

然而医生掏出了一个扁水壶，哆哆嗦嗦的扭开来。

“您能把这变成圣水不是吗？念诵一段什么，阿门！求您，我会喝它，我以后只喝圣水度日，求您拿出圣经，念上那么一小段——”

“先生，我恐怕这事儿不是这么运作的……”这是实话，绝大部分神父，包括Javert在内，要制造真正意义上的圣水必须要依靠圣物的加成，那些珍贵到绝不可能从教堂中拿出来的圣物。

“不不不，神父，您不明白。您得帮我，是我的错，是我的错，这是给我的惩罚，”医生——现在看上去更像是个狂犬病患者——脑袋乱晃，喃喃自语，牙缝里迸溅出白色的飞沫，他低头抓挠着自己的膝盖，又猛的抬起头来，双眼赤红：“您不能见死不救，神父，求您，您得帮我……”

“你说是你的错，这是什么意思？”像是猎犬从混杂的气味重嗅到那一点血腥，Javert也没错过那蛛丝马迹。

医生猛地止住了话头，他死死的盯着Javert，喉咙中发出咯咯的声音，懊恼、怨愤、恐惧以及绝望的乞求在他扭曲的脸孔上肆意涂画：“您不能见死不救……拿起你该死的小书！——”

他猛地扑向Javert——Javert并非没有提前洞悉这一动作，然而他还是犹豫了，或者说是强行克制住了自己瞬间的本能动作，他曾经接受的那些训练，全都是为了杀死吸血鬼而来的。

Madeleine及时冲了过来，他们没法冒着被咬上一口的风险，于是只好打晕了失去理智的医生。

“我想，你应该按他说的对着那瓶子念上一段祷文会比较好。你懂的，安慰剂。”他一边用腰带将昏迷的医生捆扎起来，一边对Javert说。

对方微微侧了一下脸，随即老实的承认到：“我没想到这个……”

“他一定知道些什么，等他醒来，我们得弄清楚。”Javert一边说着，一边从地上捡起那断成两截的十字架，停顿了一小会，他又问道：“我们怎么解释你在我房间这件事。”

“我是来忏悔的。”Madeleine干脆的说道。

“忏悔什么？”

“关于一个准新郎在这次航行中对其他人动了心怎么样？”Javert挑起一边的眉毛，然而Madeleine只是在低头专注的摸索医生的口袋，像是那句话里没有半点暗示似的。随即他直起腰来，向Javert展示了一下手中的东西。

那是一小袋白色的粉末，或者说，曾经是，现在袋子里只剩下一半不到。希望它们不是一次性被消耗掉的。

“我们恐怕有的等了。”

然而几乎是下一秒钟，他们就听到嘈杂的脚步声向这边赶来，那是船长，还有一队人高马大的船员，他们是来找医生的，据说他在诊室忽然发了狂，袭击了一名病人，然后跑了出来。当船长看到Javert沙发上还在昏睡中的医生时，眼神中闪过一丝惶恐。

“他……他有做什么吗？”他急切的问Javert，“他为什么会来您这儿……哦老天，他没伤到您吧？”

“没有，感谢上帝，Madeleine先生刚好在这儿。”

Madeleine拘谨的向船长点点头。

船员们将医生抬了出去，Javert低声对留在最后的船长说：“等他醒来，我需要跟他谈谈。”

“当然，”船长点点头，随即迟疑的问道：“您认为他有……”

他指了指自己的脖子。

“不，我猜没有，但我也没法完全肯定。但是我认为他知道点什么，如果他醒来的话，拜托请第一时间通知我。”

“当然，我保证。”船长在胸前画了个十字，匆匆离开了。

而当Javert当晚去询问情况时，只看到一名船员用纱布按着脑袋，沮丧的坐在那里。医生醒来后装作非常虚弱的样子，随即出其不意的袭击了负责看守他的船员，再次逃脱了。

Javert有种预感，他大概没机会再见到这位医生了。

他的预感不完全对，他的确又见到了医生：颅骨迸碎、四肢扭曲的，一具尸体。看起来他像是想要跳海逃跑——他身上还穿着救生衣，甚至还带了水壶和几条能量棒，多么讽刺啊——然而也许是由于这可怕的浓雾，也许是被药品烧坏了脑子，他选错了方向，于是迎接他的不是大海，而是甲板。此时此刻，人们甚至在某种程度上应该感激这场大雾，没有乘客愿意到甲板上来，就算有，除非走到近前，否则也看不到这里发生了什么。

船员们沉默的将曾经的医生装进裹尸袋，然后清洗甲板，收拾残局，只消十几分钟，便连最后一点痕迹也消失无踪了。

Javert为他做了个简短的弥撒。

“上帝保佑他安息。神父，我甚至不知道他是否有亲人来接受他的，他的……”船长忧心忡忡的看着Javert，最终摇了摇头。

Javert回到自己的舱房时，Madeleine已经在等着他了，他在不停的重播两段录像，他的“蜜月之旅考察记录”。

“你确定这几个数字吗？”他指着一份图纸问Javert。

那是船长休息室一边走廊的位置，以及更下一层船舱对应的位置。Javert仔细看过，笃定的点了点头。

“这跟录像里的构造对的上。”Madeleine在空间感上有某种天分，配合稳定的行走速度，以及以自身为标准进行的一些衡量，估算出那些尺寸并不难。“但是……”

他拿出另一张图纸，来自船长那里的，特西瓦尼亚号的构造图。

“……跟这里可有点偏差了。”

那面墙有将近50厘米的偏差，尽管隐藏的很巧妙，Madeleine还是发现了它。50厘米虽然逼仄，也足够一个吸血鬼藏身了。紧接着Madeleine又铺开了下一层舱室的图纸。

“这儿——”他在纸上画了个圈，“完全可以打造一个暗隔，可以放的下休眠舱的那种。”

“他们太冷静了。”Javert忽然说道，“船长说这样的大雾他也是第一次遇到，‘少女的面纱’的说法是他临时编出来应付乘客的，但是那些船员们，他们表现的太冷静了，连一点惊讶都没有。”

“而且你说船长声称担心船员们暴动，这么多天过去了，你看到他们有显出半点不安吗？”Madeleine看了一眼Javert，明白对方所想的跟他相同，“他们看起来根本对此习以为常，或者说，早有准备。”

如果是特西瓦尼亚号有意驶入这一片海雾地带呢？

“如果……”如果船长的确是跟Dr.有所勾结呢？Javert下意识的啃咬着脸颊内侧的黏膜，他向船长告知船上可能有吸血鬼，他甚至向他请求援助，想到这个他胸中便燃烧起挫败与愤怒交织的火。

人类啊，你怎能如此轻易的拿灵魂跟魔鬼做交易？

“我们按原计划行事。”Madeleine的语气几乎是轻快的，然而Javert能读出他目光中的决心，他们都知道这是一个怎样的决定。

“杀掉吸血鬼。”Javert继续说完。

杀掉吸血鬼，阻止更多的转变。至于船长，想来不会太喜欢这个计划，至于他会采取什么样的动作，那暂时不在Madeleine和Javert优先考虑的范围内。

“我还是感觉这艘船上有哪里不对劲。”Javert看着桌上的图纸，自言自语。

当Madeleine终于撬开船长休息室墙壁上的隔板——那藏在一副算的上古董的航海图后面，Javert终于想起那点让他耿耿于怀的地方。

那些船员不止太冷静了，也太熟练了——在处理尸体和血迹这件事上。

那的确是个能容一下一人站立的暗层，然而里面并没有什么吸血鬼，只有几卷卷轴，小雕像，还有个珠宝盒，看起来仿佛只是船长用来放置私人财物的地方。然而如果你知道自己要往哪里找，那找起来就方便多了。

Madeleine敲打着地板，估量着，那下面有一个空腔，大概可以躺下一个人，他将嵌板推开一条缝，径直将匕首插了进去。

那触感让他犹豫了一瞬间。

他把嵌板推开更大一些，手电照进去。

“操。”

Javert听到Madeleine低声咒骂。





……
他是我所见过的最可敬的人之一，他友善、慷慨、慈爱、富有勇气与智慧，他还有了不得的幽默感，如果说还有其他人类能够拥有的美德未在这里陈述，那绝不是因为他缺乏，而该归咎于我贫瘠的词汇量。
尽管在内心深处，我知道这一天迟早要来临……
上帝啊，求您指引我，应该如何面对Murray先生的故去而不心生怨怼。
现在他就躺在我身边，看上去安详无比。我希望自己可以说他是平静离世的，然而那并不是事实。他在肉体上极度衰弱，而精神又处在一种可怖的亢奋中，那种混乱的，无理性的亢奋——然而他又显得那么清醒，使我有时不禁怀疑也许他是有道理的，只是那道理并不来自我们所处的现世。他念叨着我们听不懂的字句，他拒绝向Javert神父做临终告解，他甚至要人将房间中的耶稣小相扔了出去。仁慈的主，Murray先生一向再虔诚不过，他只是被病痛折磨的失去了理智。
也许我该感激死亡终于带给他平静。
我不知道。
我知道的是，现在这担子彻底的落到我肩上了。
无论如何，我要将鹰爪号带出困境，向Murray先生起誓，向您起誓。

Madeleine暂时搁下了笔。

Murray先生的棺木就搁在屋子的正中——这样的船上总会带几口棺材，以防万一，然而眼下的情形是Madeleine从来没想到的。这来的太早了。

棺木被合到Murray先生胸口的位置，可以看到他脸上覆盖着Murray太太为他绣的手帕。他们为他穿上了船长的全套装束，老船长只有在特殊的日子才会这样穿戴，只除了他的佩刀——那会被带回家乡，交给他的家人。现在可以更清楚的看出他这短短的一段时间内消瘦了多少。

Madeleine从胸口的口袋里掏出一枚铜制的胸章，鹰爪号的模型，在这艘船上这枚胸章便是船长的象征。Murray先生咽气后老会计将它交给了Madeleine，而现在Madeleine重新将它佩戴回了老船长胸前。

“她一直是您的美人儿，不是吗。”Madeleine尽量微笑着，拍了拍老船长胸口。

敲门声响了起来，Madeleine揉了揉眼睛，开了门。

是船员提醒他葬礼的时间马上要到了。

他们马上要为他举行海葬。你没法在一艘船上长时间的携带一具尸体，瘟疫是他们担负不起的风险。

所有的船员都聚集在甲板上了，Murray先生的离世短暂的将他们再次团结在了一起。

他们将Murray先生棺木抬到甲板上，人们轮流来跟他道别。

那儿本来应该有个神父主持这一切，念诵悼词，祈福逝者的灵魂回归天国。然而Javert始终没有出现。

这不免激起了船员们更多的不满情绪。

“当然，神父大人可有更重要的事儿要忙呢！”有人这样说。

他们在棺材中放入了重物——鹰爪号用来压舱的铅块，以及Murray生前最远一次航行带回来的石块，合上了棺木，接下来将用粗长的黑铁钉钉牢，然后将它沉入水中。

然而Madeleine抚摸着棺木，忽然抬起了头：“我们不应该把他留在这儿。”

他提高了声音：“我们会为Murray船长举行海葬，但不是在这儿，不是把他留在这片该死的……上帝知道是怎么来的的大雾里。他应该安眠在一片他熟悉的水域中。”

有人点头附和，而另一些人则保持沉默。

“我们会离开这儿，然后——神父？”

所有人都不由得转过头去。Javert几乎是在突然间出现在他们身后的。

“现在他倒来了。”“神父，回去吧，这儿不需要你。”

然而Javert显然对这些嘘声毫不在意，他像是拨开空气中回旋的雪片一样拨开它们，大步向前，步伐又大又快。下一个瞬间，人们便发现他已经站在了Murray船长的棺材旁。

“打开它。”他说。

“发生了什么事？”尽管满心疑问，Madeleine仍然依言推开了木板，Javert微微俯下身去。

“不觉得现在才来做弥撒太晚点了吗？！”人群中传来嘲讽的喊声。

然而Javert不是来做弥撒的，他不是来为Murray船长的额头涂抹圣油，念诵悼词的，他揭开覆盖的丝帕，随后又翻开船长制服的衣领，像是法医一样。他目光冷峻，动作干脆利落，而这利落在其他人看来未免是一种透露出无情的举动。

船员们的躁动声忽然停止了。这让Madeleine的神经骤然紧绷起来。

“神父，”Madeleine按住了Javert的手，压低了声音，“无论您需要做什么，我们都可以晚些时候再做。”

而Javert只是轻轻的摇了摇头，“太迟了。”这句话与其说是对Madeleine说的 ，倒更像是他在喃喃自语。

Madeleine不知道Javert的太迟了是指什么，但是他很清楚，如果再不把Javert从棺材边上拉开可就要太迟了。

“神父，感谢你的工作。”他大声说着，握住Javert的上臂，试图带着他退开。

“还有一样。”Javert侧身挣开了Madeleine的引导，上前拨开Murray船长的上唇，随即低声咒骂到，“该死。”

“退开些。”他严厉的命令Madeleine，随即拔枪对准Murray先生的脑袋扣下了扳机。

一切都发生的猝不及防，没人能料到Javert的举动，甚至根本没人想到这样一件武器会出现在他手中。

只有Madeleine以近乎条件反射一般的速度压低了他的枪口，砰的一声，子弹嵌进了甲板里。

所有人都目瞪口呆的注视着这突如其来的变数。

“Javert！你在做什么？！”

Javert再次举起了枪，冲拦在他与棺材之间的Madeleine摆了摆头：“让开。”他的语调没有意思起伏，“他马上就要转变了，他被咬——”

他没能说下去。刚才的举动成为了最后一枚火星，一名船员猛的扑了上来，Javert勉强躲了过去，还没等他站稳脚跟，一记重击击中了他的脊背，拳头落在他腹部与侧肋，枪脱了手，Javert试图挥臂格挡，然而有人从背后勒住了他。“杀了这个混蛋！”“弄死这个恶魔！”“杀了他！”在这样的喧哗声中他听到Madeleine在喊住手，然而Madeleine也陷在了自己的麻烦中。

三名船员拦住了他，他们都比他更高大，看起来也更健壮。尽管Madeleine知道，如果真的动起手来，那三名船员毫无胜算，然而他不可能在这种时候采取这样的手段。

领头的，是鹰爪号的三副，Andrew。

“别逼我们这么做，大副。”他说。

“做什么？哗变？”Madeleine留意到那个词向鞭子一样抽到了对方身上，Andrew眼角跳了跳，随后重新抬起了下巴。

“你辜负了船长先生的信任，你辜负了大家的期望。”Andrew上前一步，语气激动起来，“你包庇了那个小婊子！你任由那个狗娘养的神父亵渎船长的遗体！真想知道你还对他做了什么。”

最后这句话让Madeleine骤然眯起了眼睛，奇怪的是，他的语气出奇的平静：“你在暗示什么？”

Andrew吞咽了一下：“多么蹊跷啊，船长先生一生病，便立刻安排你接替他的职务。除了医生，他接触最多的人不就是你吗？”

“看着我的眼睛，”Madeleine上前一步，直视着对方。尽管对方更加高大，然而此时却像是被他俯视着一般，“看着我的眼睛，告诉我你竟敢怀疑我与Murray先生的不幸有关系。去看着Murray先生，看看他，告诉你自己，这是他想看到的：他的船员发动哗变；他的船员，在他的船上，在他的遗体前，杀害一个神父？”

“不，我们不会的。”Andrew摇了摇头。Madeleine留意到人群的喧哗已经停了下来。

Andrew让开了，Madeleine看到Javert从背后被紧紧的禁锢住——一个人勒住了他的脖子，而另外两个人按住了他的手。即便Javert已经停止了挣扎，其他人也丝毫不敢放松警惕。

Javert没有看向Madeleine，也没有看向船员，自始至终他只看着一个方向——Murray先生的棺材。

“船长，我们应该怎么处置这位大逆不道的，‘神父’呢？”Andrew以一种略带夸张的语气说道，“做出你的选择吧。”

“你很清楚我的选择。”Madeleine平静的看着人群，“我希望你们也能清楚自己的选择，既然你们要用Murray船长的名义来做这一切。”

“Murray先生没必要看到这些。”Andrew说着下意识的看了棺材中的老人一眼，骤然瞪大了眼睛。

已故去的老船长睁开了眼睛，握住了他扶在棺材边的手。

“Murray先生？”喜悦之情从他脸上流露出来——也许通过前面的事情，你要以为这位Andrew是包藏祸心之辈，然而他此时此刻的反应足以证明他在本质上是一个正直的好人，面对“死而复生”的船长，他既没有惊慌，也没有畏惧，他出于本能的第一反应是由衷的欣喜。

如果说带着微笑死去是一件有幸的事情，那么Andrew可以算是个幸运的人。然而事实是，死亡来的太快，他脸上的微笑甚至来不及退去。

老船长另一只手扶上Andrew的肩膀，像是要对他说什么似的，这使他忠心耿耿的手下微微俯下身去。

老船长的嘴唇动了动，Andrew没听到任何声音，他只感到一阵冰凉的刺痛，利齿在他喉咙上合拢。

离的最近的船员可以看到他们的三副伏身在棺材上抽动，老船长死死的抓着他，血腥味弥漫开。人们还没来得及发出惊呼，Murray先生便推开了Andrew——毫无疑问那已经是具尸体，扑了过来。

“该死，放开——！”Hagi在极度震惊中放松了对Javert的钳制，他奋力的挣脱出来，然而还是太晚了。

Murray抓住了离他最近的一名船员，手牙并用撕开了他的喉咙，鲜血从颈动脉喷洒出来，鲜红的血雾与乳白的雾气混在一起。

其他人瞠目结舌，却又如同被毒蛇盯住的鸟儿一样纹丝不动，任由这骇人的景象将自己拖进混沌的噩梦中。

“如我亦免负我债者，又不使我陷于诱惑——”

Javert金属般凛然的声音照进这迷雾里，Murray像被抽了一鞭子的野兽似的，放开了手中的猎物

“乃救我于凶恶，天下万国，普世权威——”

他高举十字架，步步逼近。Murray显然对此十分忌惮，他佝偻着捂住耳朵，喉咙中发出嘶哑的呻吟——那绝非发自人类的喉咙，而是来自某些兽物。

“一切荣耀，永归于你，阿门！”

就像是断头台上铡刀轰然落下的那一声，Murray猛的震颤了一下，伏倒在地。Javert缓缓放下了十字架，刚才短短几句祷文像是消耗了他极大的体力似的，他微微喘息着试图去摸枪，然后想起手枪已经在刚才的搏斗中遗失了。

上一秒钟那还是垂死的野兽，下一秒钟就化作一团黑影，Javert听到利爪划破法衣布料的声音，他的喉咙能感受到死神镰刀挥舞带起的凉风。

然而Murray短暂的停住了一瞬，随即是一声利器穿透血肉的闷响，一道异常明亮的光从他浑浊的双目中闪过，像是那些偷来的生命在他体内一瞬间燃尽了似的，他抽动了一下，便瘫软了下去，像是彻底枯萎的植物，甚至比刚才更加干瘦。

Javert拔出了那件武器——那是他刚才手持的银制十字架，其中有某些精妙的构造，只要按动机关，底端便会弹出一截镀银的利刃。

然后他看向Madeleine，后者的眼神中透出一种难以言表的沉寂。

“他……死了吗？”

Javert点点头：“是的，永久性的。”

于是Madeleine沉默的将Murray先生抱回棺材中——现在他变成了一个多么枯瘦的小老头啊，他尽力的擦拭了一下对方脸上的血污，划了一个十字，将自己的十字架放在了Murray的胸口。

然后他去合上了Andrew的眼睛。

请不要被我繁琐的叙述所误导，误以为这件事情发生了一段时间，事实上一切都是在转瞬之间，当其他人还没从手脚僵痹的状态中回过神来，Madeleine能够及时的出现在Murray身后，禁锢住他给Javert的致命一击，这实在是一桩奇迹。

他们试图抢救第二位被攻击的船员，他短暂的抽搐了一会，最终，医生摇了摇头。

片刻的沉寂之后，Javert缓缓开口，“有人听说过诺斯费拉图吗？”

诺斯费拉图，那是在罗马尼亚山区流传的一个名字——吸血的不死者。它有二十个人的力气，乘着月光而来，又或者匿身于浓雾，可以化身蝙蝠或者老鼠，而野狼是他的宠物。它以人类的血液为食，寻常的武器无法伤到它，除了阳光、银器和尖木桩。它畏惧一切圣物——十字架或者圣经，也厌恶大蒜和大蒜花的味道。

“并不是所有的传说内容都是真实的，但是大部分是的。另外，如果只是吸血鬼吸了人的血，那么那个人会衰弱，或者死去，但是还有一种可能，他也喝了它的，那么他死后就会化作它的同类，就像……”Javert稍稍犹豫了一下，“就像我们所看到的那样。”

“我曾经思考过Murray船长是在岸上时被感染的可能性，但是在他死后，我在他的枕头上发现了血迹——它被翻过来了。那吸血鬼一定也上了船。”

像是为了佐证Javert的判断，更多的坏消息传了来——一共有7名船员失踪，同样失踪的，还有全部11名乘客。这个消息像是一阵寒风一样略过人群，尽管艳阳高照，然而每个人都打了一个哆嗦。

没错，正像是有某种神秘力量操控似的，多日以来笼罩不散的大雾在Murray先生被Javert杀死后便不知不觉的消散了，人们甚至是过了一段时间才意识到这点。这本来该是个振奋人心的好消息，然而没人有心情庆祝，他们只是迅速的确定了所在的方位，校正航向，同时张开风帆，加足马力，全速前进。

也许是由于海流的原因，鹰爪号在大雾中并非完全停滞，他们行程落后的程度远远比预计的小的多。如果接下来一切顺利的话——这听上去实在有点讽刺，他们甚至仍然可以在预期的时间内抵达伦敦。

有一片比大雾更可怖的阴云笼罩在每一个人心头。

现在所有人都聚集在甲板上，只有阳光能带来些许的安全感，然而只有上帝知道待太阳坠入海平面之后，他们该如何面对这第一个黑夜。

“那么，现在我们知道这是个什么了。”Madeleine打破了沉寂，他证明了自己的正确，也证明了自己的勇气与沉着，没有人再对他接任船长有任何异议，“也知道它可以被杀死。让我们把它找出来。”

Javert微微挑眉看向Madeleine，却发现后者也恰好在看着他。

那没有那么简单。他试图用眼神告诉Madeleine

我知道。而Madeleine也用眼神回答。我知道。

然后Madeleine开口：“神父，告诉我们该做些什么。”

Javert小心的掩藏起自己目光中的惊讶。也许换成其他人来说这句话，便会让人觉得像是用来鼓舞人心的口号，振奋底下掩藏着不安。然而Madeleine像是天生便有着这种让人信服的能力，他的眼睛从不会灼灼闪光，它们只是沉着的明亮着，不是火，而是某些更稳定更恒久的东西，它们亮着，然后一盏一盏点亮每个人的信念。

“我们得尽可能的收集起船上的银器，还有十字架，圣经。削尖木头。修理室还能使用，把银融化……”

他每说出一样，Madeleine便立刻安排一组船员去执行。他们会彻底搜查鹰爪号，不放过哪怕最小的一个角落，直到把那该死的诺斯费拉图揪出来。




Madeleine回转身来，对Javert摊开手掌。

起初Javert以为那只是一把平平无奇的小石头，随即一股寒流灌进了他的脊柱里，他意识到了那是什么。

钻石。

“这下很多事情都说的通了。”沉默了几秒钟之后，他干巴巴的说道。

这的确解释了很多事情，所有那些他们察觉的或是未察觉的异常。

更重要的是，这意味着他们的情报出现了疏漏，致命的那种。如果他们提前得知特西瓦尼亚号并非一艘普普通通的客船，便绝不会安排Madeleine以任何借口扛着摄像机在船上乱晃，那简直是在肆意拨弄这群犯罪分子的神经。他们一定一早就留意到了这个可疑分子，而现在，他俩潜入这里，无疑是刚刚好的踏入了陷阱中。

摇晃的灯影与杂乱的脚步声马上就证明了这点。船长带着五六名船员——他的心腹，出现在他们面前。

“晚上好啊，神父。”这名意大利裔的投机分子维持着他那商人式的微笑，黑色眼珠里闪着得意的光，“真是一场巧遇啊。”

而那些船员则是用黑洞洞的枪口向他们两个打招呼。

根本没有解释或者争辩的余地。

“我不关心你在这条船上搞什么勾当，那也不在我的职责范围。”在船员上前开始捆绑他的双手时，Madeleine盯着船长说道，“随便你怎么处置，但是在那之前，让我们把那个吸血鬼找出来。”

船长挑了挑眉，捏住那顶并不存在的帽子，对Madeleine行了个脱帽礼：“真是可敬。”随后他转向Javert，“现在我相信他确实是跟您一道的了。”

“吸血鬼不是个传说，它们确实存在。”Javert也看着他，极其郑重的说道。

“我相信您。实际上，我可就指着它呢。”

他言语中模糊的暗示让Javert难以置信的瞪大了眼睛。

而船长掏出一根雪茄，好整以暇的修剪着：“您知道，当初我买下这艘船的时候，好吧，买下大部分它的时候，人们都说它被诅咒了，这儿曾经发生过不好的事情。”他咬着雪茄，却并不吸它，“但是你看，这个美人儿给我带来了梦寐以求的东西，财富，无法想象的财富。而现在它又带来了另一样我渴望的东西。”

“永生。”他让那个词在舌尖上滚了一会，像是为了品尝它的美味似的。

Javert摇了摇头，他毫不惊讶，这就是人类，永远不要用诱惑来考验他们，你知道那答案只会有一个。

“当然，我还应该感谢您，神父。”船长对Javert的态度毫不在意，相反的，他的语气几乎带着介于得意与嘲讽之间的欣快感，“如果不是您告知，恐怕我还完全不知道自己船上竟然有这么一件宝藏呢。”

“你根本不知道你在说些什么。”Madeleine说道，他的眼神中透着一种奇异的悲悯，这让船长的眼角抽动了一下，但是很快的，他又找回了他的微笑。

“我当然不知道，”他露出牙齿笑着宣布，“不过我很快就会搞清楚的。现在，带他们走。”

他们被蒙上了眼睛，推推搡搡的往前走着。不难判断脚下的路正是通往船尾甲板的，是大雾使得他们肆无忌惮，竟敢公然在甲板上处决了吗？难道他们完全不担心被乘客撞见，又或者，一旦发生，那不幸只会是落在乘客身上。

Madeleine能听到血液冲刷骨膜的声音，比以往更加剧烈。他需要做个选择——显然船长只打算让他的心腹知晓这件事，这是件好事，意味着对方人不多。Madeleine数过，加上船长一共有七人。他们捆住了他的手，却没有对他的肩部和肘部关节多做束缚，Madeleine尝试着拉了拉那绳子，确信自己可以瞬间挣断它。然而他们有枪，另外还有Javert可能会被作为人质。

Madeleine可以不怕子弹，可以在几秒钟内解决所有人，不给他们威胁Javert的机会——只要他迈出那一步。

“你们杀了医生，是因为他发现了你们的秘密？”他忽然问。

“什么？不。Billy小子会送掉小命是因为他太自私，没有跟我们分享他的秘密。又太胆小，不敢接受变化。”

“你们杀了他，是因为他不肯做吸血鬼。”Madeleine像是自言自语。

“你能相信吗？他自己守着那点好处那么久，守到自己发了疯，却不敢迈出最后一步。”

现在他的心跳更快了，Madeleine不能确定是否是自己的错觉，但是周围的一切好像正变得更加清晰起来。他能通过脚步声辨别出每一个人的位置，甚至对应出他们的体型。Javert的脚步声依然沉稳，呼吸声也同样，但是他知道Javert每一块肌肉都绷紧了，他在等待时机，就像他一样。也许甚至跟他想到的都一样——船长近在咫尺。

那太危险了，如果让Javert来做这一切太危险了。

Madeleine忽然生出一种奇异的感觉，这么多年来他一直在抗拒转变，他抵御诱惑是如此的成功，甚至连自己都已经不再意识到诱惑这件事本身了，他以为它已经远去了。然而现在当他试图回头寻找它时，却发现那悬崖一直追着他，就停在他脚跟边缘。

他们停了下来。

他只需要后退半步……

“你甚至没有胆子在开枪的时候看着我的双眼。”Javert忽然说道，漫不经心的语气里带着恰到好处的傲慢与极度的轻视。

Madeleine立刻猜到了Javert的打算。

他合上眼睛，开始向后倒去。

“开枪？不，我不会去杀一个神父的，我可是上帝的人。”

有人用力的踹向Madeleine的后背，他瞬间失去了平衡向前栽倒，栏杆在他大腿上拦了一下，但是毫无效果，他继续向前翻了出去。

坠落的时间比他想象的要短，他没有落到水中，而是落到了坚硬的表面上——木板，他猜。另一声撞击声几乎紧接着响起，他听到一声压抑的抽气。

“Javert？”

“上帝尽职尽责的仆从，让我们来看看上帝会对你有什么安排好吗？”船长的声音从上方传来，随着嘎吱嘎吱齿轮转动的声音，他们脚下的“地面”摇晃起来。

他们被扔在了一艘救生艇上，随后特西瓦尼亚号便驶走了——这至少证明了一件事，船员们对这片雾非常熟悉，他们随时可以离开。也许他们驶进来只是为了躲避缉私艇。

救生艇上留了一对桨，一壶水，一袋饼干，还有一把手枪。Madeleine拔开弹夹看了看，果然里面只有一粒子弹。那是海盗处刑的方式。

“我不明白，他为什么不直接杀了我们。”Javert揉着手腕，“不杀神父？”他含蓄的翻了个白眼，语气中的嘲讽不言自明。

从这个角度讲，Javert算是误会了船长。他的确不杀神职人员，他还不杀其他一些人，比如孕妇，或者孩子。不直接杀死。他的船上的确奉行着一套规则（经过代代修正而成的最便利最险恶的那套），对于这些“不杀”之人也有另外的处理方式。

“他没有吗？”Madeleine像是自言自语一样。那两支桨，一支比另一支更沉一些，即使不是这样，在水上如果没有明确的指示，也没人能够保证航行的方向，这对桨简直是确保了他们会在原地打转。他摩挲着桨柄将目光投向大雾中。他不知道该看向哪个方向，他甚至不知道特意瓦尼亚号是向哪个方向去了。

贸然行动，他们只会在这大雾中打转，直到体力耗竭。而停滞不前，最终结果也是一样，只是可能来的稍迟一点罢了。

然后他们看到了山。

尽管他们一直以来在跟“吸血鬼”打交道，在这份工作中也见识过不少超自然的事物，然而那些都是有逻辑可言的，可以被理解的。而这次发生的事情，当他们再次回想起来，似乎只能归结于某种神秘力量。找不到其他的解释。

他们看到了山，那山从海面上缓缓耸起。

贴近海面处的雾气要比上层稍淡一些，Madeleine猜测今天大概是满月，雾气在月光下呈现出乳白色的光晕。起先，那不过是光晕中的一道影子。

那也应该只是一道影子，考虑到他们之间的距离，以及这雾气。然而Madeleine和Javert清晰的看到那黑玉一般的海水鼓动，破碎，大块的滑开，而小块的碎成白色的细沫，而黑色的山脊就从这细沫中耸起。

那是一条鲸鱼。

它晃动，翻滚，海水从它黑色的皮肤上倾泻而下，正如同溪流沿着山岩奔流一般。用数字来描述一头鲸巨大的体型是件很容易的事情，它体长15米，或者20米，重达50吨，或者80吨。然而亲眼看着这样一个庞然大物出现在眼前又完全是另外一回事，它不断的升起，升起，像是永远没有尽头，它的头颅高耸，身形雄壮而修长，胸鳍拨动着海水。

被分开的海水震荡着，连Madeleine和Javert的小船都摇晃起来。

“约拿……”Javert忽然喃喃道，Madeleine几乎立刻便明白了他的意思，他擎起桨，向那大鱼的方向划去。

“也可能是莫比迪克呢。”在桨声的间歇，Madeleine说道。

而Javert观望着巨鲸前进的方向——有时它只剩下一处影子，有时又能看清它尾鳍甩起的水花，他分出神来看了Madeleine一眼。

“那就跟应该去追逐我们的命运了。不是吗，船长？”

Madeleine微笑着点点头：“当然。”

那一夜他们轮流执桨，一直到肩背肌肉酸痛，双臂宛如灌了水泥。当那条鲸鱼的影子最终消失在他们视线中时，第一缕金色的光也落在了船头上。

太阳升起来了，正如冰雪在阳光下消散一样，那些乳白色的雾气也一丝一缕的散开了。

十几分钟之后，他们便再次暴露在南回归线附近炽烈的阳光下了。

而考验才刚刚开始。

Madeleine与Javert当然有比常人更多的野外求生的经验与知识，然而当把他们扔在一片茫茫大海上时，那些知识未免就显得太过苍白了——特别是特西瓦尼亚号的船员几乎将他们洗劫一空，连手表也没留下。他们甚至无法判断自己所在的经纬度。

“我的童子军教官一定会对我失望至极。”Madeleine咕哝着叹气。

最终讨论的结果如下：

作为一艘至少是名义上的游轮，特西瓦尼亚号不会选择离海岸线太远的航线，向西只有一望无际的大西洋在等着他们，而向东则更有可能得到援助——他们可没指望一路划上非洲的西海岸，他们至少可以靠太阳确定方向。

两个小时之后，他们就意识到了这个决定的错误：在这样的阳光下，即使静止不动身体的失水速度也是惊人的，而他们只有一壶水，来支撑未来不知道多少天。

两人相当克制的分别喝了几口水，勉强润一润干涩的嗓子，这样壶里的水便少了一小半。Madeleine把两人的外套打湿，勉强遮出一片阴凉的空间——一个简易的遮阴棚，一人在下面躲避阳光，另一人负责观望，免得错过求救的时机。

遮阴棚下并不舒适，潮湿闷热，盐分在身上凝结，刺痒难耐。而遮阴棚外则是阳光毫不留情的炙烤，Madeleine第二次轮岗的时候正是正午，他不得不一次次把覆盖在头顶和肩背上的衬衫打湿，然而很快的，阳光便带走了里面所有的水分。他几乎能听到水汽蒸腾的声音，也能感受到自己的舌头在口腔里是如何变得干燥凝滞。

尽管有衣料的遮盖，他依然能感到阳光灼烧在手臂皮肤上的温度，每一次呼吸都比上一次更沉重，他嘴里有淡淡的腥味。又或者是他的血液在慢慢的燃烧起来了？你知道，在太阳底下没有秘密……

他是被一阵清凉的液体唤醒的。Madeleine意识到自己刚才晕了过去，而Javert正在给自己灌进更多宝贵的水，他试图拒绝，然而一方面他还没有力气挣扎，另一方面冒然挪动只会让水洒出来。他又喝了几口水，终于提起力气来按住了Javert的手，随后尽量撑着坐起来。

现在那壶水只剩下四分之一多一点了。

“我昏过去了。”他的声带像是磨石在相互磨蹭。

“你中暑了。”Javert也同样声音沙哑。

接下来的时间里Javert坚决的要求Madeleine呆在遮阴棚底下，直到Madeleine将他扯了进来。他脸色苍白，唇色也同样，从鬓角到下颌全是汗水——至少他还在流汗，这是好事，勉强算是。Madeleine蘸着海水替他擦了擦脸，Javert支撑起来，摇了摇头。

“我没事。”他说。

他看向Madeleine的眼神相当坚定，然而瞳孔却放大到惊人的程度，事实上Madeleine怀疑他只是撑起睫毛就已经够费力的了。

Madeleine把剩下大半的水喂给了Javert，然后把他塞进了遮阴棚。他支起两支桨，把衬衫扎了上去，随后自己也躲进了衣服下。这也许会错过一些获救的机会——不知道在何处的机会，然而至少能让他们撑的更久一些。

随着夜幕降临，Madeleine的体力也在迅速的恢复，这个认知让他心情沉重——真正击倒他的并非高温，而是阳光，他尽可以奋力的逃离悬崖，然而有些东西已经给他打上了烙印。

“我从没真的看过南半球的星空。”当星星一颗一颗从夜幕中透出来时，Javert低声感叹道，那是他的一点小小爱好，当然他不会像那些真正的观星爱好者一样去追逐某一个星座随季节的变化，或者某一颗星的一次天文现象，那太奢侈了。但是有一些小知识他还是了解的。

“那儿。”他指向前方。

“南十字星。”

“啊，看来有人做了他的家庭作业。”Javert小声咕哝，夜风并不算凉爽，但是带着更多的湿气，至少现在吸气的时候不再像是有砂砾在磨他的肺。显然Madeleine暂时不打算把桨让给他，他只能休息，尽量恢复体力。

他们调整了航向，重新启程。

“我看到过它，在特西瓦尼亚号上。”Javert忽然开口，“你还记得我那件舱房那些用来装饰的旧木板吗，其中有一块上面有很多坑洞，现在我想起来了，那是星象图，南十字星。它被放颠倒了。”

在饮用水如此稀缺的情况下，如无必要他们不应该说话，每一次口舌的翕动都会带走一些水分。他还是说完了这些 ，随后闭上了眼睛。尽管他和Madeleine前途未卜（并且看起来不甚乐观），尽管还有一个该死的吸血鬼，以及一船的乘客等待拯救，好吧，还有那些船员，然而此刻Javert还是短暂的任由自己浸透在夜幕里。他从来不是个典型的神父，教堂对他来说更像是办公室，领取任务和汇报情况的地方，有时候还要应付恼人的上级来访，而这里，星空下，才是他真正的教堂。他不祈祷，也没有在忏悔，他只是任由冰凉的星光一遍一遍冲刷着自己的灵魂。

当月亮再爬升上去一些时，他从Madeleine手中接过了桨。

他们像是沙漠中的旅人，白天躲在遮阴棚下忍受潮热，尽可能的睡上一会，待太阳落山才开始行动。饥饿，可以忍受，他们都不缺乏这方面的经验。而水成了真正的问题，无论怎样节省，那壶水也撑不过第二天中午，当清晨的薄雾散去，他们便贪婪的舔舐着船壁上凝结的露珠，用手帕仔仔细细的揩抹下来，挤进水壶里，再去吮吸手帕中剩余的那一点水分。这样他们又能得到小半壶水。

然而那对于两个成年男子来说远远不够。起先他们含着扣子用来止渴，很快，这点欺瞒的小手段就失效了，唾液在口腔中变得粘稠，发苦，最终像是凝结成块了似的。扣子被含的发烫，像是一粒干燥而光滑的石子，再也无法刺激唾液腺工作，只是提醒他们眼下这可悲的处境。

我甚至不能向他提供自己的血。在某个正午，Javert忽然冒出这样的念头，他们必须得有一个人活下去，向CIB汇报特西瓦尼亚号的情况，这个人应当是Madeleine。普通人喝了混血儿的血会造成转变吗？这之前没有过这样的案例。但是即便真的造成了转变，如果他能抵御的了继续吸血鬼化的诱惑……

这个问题在他心里打着旋，一直到第二天早上。眼下的景象甚至有点儿滑稽——Madeleine和Javert都张着嘴，深呼吸着，试图尽可能多的从晨雾中吸取一些水汽，他们甚至把饼干暴露在外面，让雾气把它们弄的更酥软一些。Javert和Madeleine分食了两块饼干，又喝了几小口水。当你干渴到一定程度时，喝水甚至变成了一种折磨，那点远远不足以解渴的珍贵液体只会勾起庞大的饥渴感，它只要稍稍露个头，便开始贪婪的啃食你的内脏。

“你经历过诱惑吗？真正的诱惑，每一个自以为或者被别人认为可以抵御的人最终都屈从了的那种？你能抵御诱惑吗？”他问Madeleine，然而却发现自己只能发出几个沙哑的音节。

而Madeleine正在经受着另一重折磨，饥渴，疲劳，肌肉的酸痛越来越难以缓解，在机械的划桨过程中，他会有一时的恍惚，仿佛是又回到了土伦——不要误会，土伦研究所并不层虐待他们，他们不是囚犯。只是那里的专家认为在极端情况下感染者更容易转变，因此他们必须学会抵御这些情况——疼痛、惊恐、高温、高强度的体力劳动等等。他们挨过一次又一次的试验，努力维持着自己的身份。然而造成绝大部分转变的并非是逃离这些情境的需求，而只是一点点转变带来的快感，真希望你当时能知道这些，教授。Madeleine略带苦涩的想。

然后他看到Javert在对他说话。他只听到了几个破碎的音节。

“抵御……诱惑。”

这让他的心脏猛的收缩了一下。Javert发现了他的真实身份了吗？是他在过度疲劳的昏睡中吐露了真相，又或是Javert在似曾相识的场景里回忆起了当初？

然而Javert没再说下去，他只是低垂下了头。

不，我不能把Madeleine置于这样的处境，那太仔细了。Javert这样对自己说。

通常在遮阴棚下时他们总会有一个人保持清醒，以聆听是否有飞机或者船只经过的声音，然而这一天，逼近体力极限的两个人都昏睡了过去。

而老天似乎并不打算让他们的故事就到此为止，Madeleine和Javert在窸窸窣窣的雨声中醒来。

那是一场不大不小的雨，来的不能更及时。他们不仅痛饮了一番，灌满了水壶和饼干的袋子，甚至还拆下Madeleine外套的防水层扎成了一个口袋。雨停后云层也没有完全散去，太阳在云与云的空隙中穿梭，而雨后的空气依旧凉爽，这是难得的好天气，于是他们拿起桨全速前进。

傍晚时又有了更多好消息，Madeleine看到几只红嘴鸥在远处的海面上漂浮着，又一股脑的振翅而起，向一个方向飞去。

他指给Javert看。

“再给我讲讲诺亚的故事吧，神父。”他甚至有心情开起了玩笑。

就像上帝的旨意真的存在似的，一阵微风吹来，推动着救生艇，Javert也不由得加快了划桨的速度。

这样一来他的体力也消耗的更快了，但是没关系，Madeleine马上接过班。他们以比平时更快的频率轮换着，真正称得上是全速前进。

像是也受了感染似的，风也吹的越来越大。渐渐的船身摇晃起来，波浪泼溅到他们脸上，海面上开始有浪花冲撞激起的微小漩涡。云层不知何时重新变得厚重起来，现在太阳只能从云团的缝隙中透出几道光来。Javert面色凝重，Madeleine回头看去，那一头天边的云层几乎厚的连通了大海。

即使再没有航海经验的人也能猜到，暴风雨要来了。

几枚雨点砸了下来，像是石子投入水中，甚至溅起了水花。

“我想我看到陆地了！”他大声说，然而他不确定那海平面尽头的是陆地亦或浪头，又或者干脆只是光影的捉弄。

Javert并没有回头看，他正在吃力的操控着双桨，风固然在推动着救生艇前进，然而也让保持平衡的难度增大了。他的双臂沉重，肘关节也不听使唤似的，每划一下桨都要牵扯到全身的肌肉，肺叶尽力的鼓动着，而他依然感到胸口憋闷。风吹的他几乎睁不开眼睛，然而他能感觉到脸颊在发热，耳朵在发热，连口舌也燥渴难耐。他应该把桨给Madeleine了。

在那么几秒钟的时间里，雨点没有继续落下来，风也像是停滞了似的，太阳最后一次将光线洒向海面。

随即狂风席卷，暴雨倾泻。救生艇猛的被抛高又落下，Javert试图摆动一边的船桨将船身拨正，一股突如其来的热流击中了他，他指尖一阵麻痹，只能眼睁睁的看着船桨即将从手中溜走。

幸好Madeleine及时接住了他，也接住了船桨。Javert将桨往他手里一塞，几乎是跌进了另一半空间里。

“你还好吗？”Madeleine一边尽力找回平衡，一边大声问。

Javert点点头，耳边嗡嗡作响。

“只是抽筋了。”他咕哝到，一边哆哆嗦嗦的去摸水壶。那是个很有说服力的借口，Madeleine点了点头，把注意力放到眼下这棘手的处境上了。

现在他基本确定刚才看到的那片阴影就是陆地——也许是个小岛，也许只是片礁石，但是无论如何都比这风雨中摇摆不停的救生艇强。现在是风浪在裹挟着这条小艇前进，而他要做的是保证船不要在到达之前翻掉。大海此刻完全成了一匹活物，推搡戏弄着这艘小小的救生艇，似乎不立刻吞噬掉它只是因为还没玩够这残忍的游戏，救生艇被推的东摇西摆，海浪拉拽着船桨。

天空上则是另一幅奇异的景象，在云层较薄的缝隙处，尚未完全落下的太阳透出深红的颜色，看上去宛如滚动熔岩的裂缝，而暴雨则连成线的刺穿了云与海。很快的，Madeleine能依赖的光线就只剩下划破混沌撕裂一切的闪电了。

在那骤明与骤暗之间，他撇见了前路上大大小小不祥的漩涡，他甚至没有时间抹去眼前的雨水，只是挥动着桨，努力从这些贪婪的兽口中抢夺着这艘救生艇。

而Javert始终一言不发。

他能说什么呢？当Madeleine与惊涛骇浪搏斗的时候，他也在试图抵抗内在的洪水滔天。他非常清楚自己出了什么事，该死的发热，在这该死的时候。无论是狂风的呼啸还是雨鞭的抽打都不能让他的燥热减轻分毫，前者使他头晕目眩，而后者漫过他的口鼻，让他窒息，他艰难的喘息着，死死的攥着衣领，不肯发出半点声音。

这是最难熬的，他的感官被割裂了开。雨滴像是慢动作一样落在他身上，先是重量，随后是布料的凹陷，然后水汽浸透，迸溅在他的皮肤上，他能感受到每一股水流在他身上冲刷的痕迹，每一股都让他战栗不已。而另一方面，那所有的颠簸，船只的摇摆前进与左冲右突像是被骤然挤压到了一起，那不是感官的放大，而是浓缩，他在一秒钟内同时经历了几十秒钟里发生的事情，而下一秒也同样。Javert太阳穴跳动，眼前发黑，而乳头和小腹则因为欲望而胀痛不已。

又一次被海浪高高抛起之后，救生艇不可避免的像一侧歪斜，Madeleine一边稳住身子，一边有经验的拨动一侧的船桨。然而他看到Javert像是完全昏迷了似的，毫无反应的像船外滑去。

“Javert——！”他只来得及去一把捞住Javert的腰身，全然顾不得那一边的船桨。几乎就在同时Javert像是猛然惊醒般睁开了眼睛。

万幸的是，他抓住了Javert，而Javert抓住了桨。

“你……？”他根本无需发问，佝偻在他怀中不停颤抖的身体已经说明了一切，当他挪动胳膊试图调整Javert的姿势时，听到对方难以抑制的低声呜咽。

然而Javert最终重新支撑起来，他几乎是全然狼狈的跪在船板上，一面喘息，一面从牙缝里挤出几个字：“我能应付的来。”

“我们就快到了，好吗？坚持。”Madeleine大声说道。他们的确离那片陆地更近了，现在他回头能看到那黑沉沉矗立不动的存在，被纯黑与纯白的海浪撕咬着。

暴雨落向那里，狂风吹向那里，一切的水仿佛都流向那里，那究竟是他们的方舟，还是约拿的大鱼正张开巨口？

Madeleine又躲开了两个漩涡，临近陆地的地方海底总是更加复杂，那些危险的吞噬者甚至在互相吞噬，然后形成更大的一个。

他被第三个的触手缠上，那像是一点不太大的力道，在引导着他往那个方向去，然而当Madeleine显露出要逃脱的意图时，那力量就骤然狂暴起来。他奋力的挣脱了出来，但是失去了一支桨。现在，他离岸边更近了，他甚至可以隐约看出那是一片平坦的砂石海滩，而非礁石层叠的悬崖。

这个距离在风平浪静时完全可以泅渡过去，然而现在？

一个大浪扑来，救生艇猛的倾向一侧，他和Javert尽力的将身体倾向另一侧才挽回了平衡。

“Javert，听我说。”他晃了晃Javert的肩膀，后者几乎本能的向他靠了过来，是的，Javert在渴望他的触碰，然而另一方面又在极力抗拒着，试图保持清醒。

“如果船翻了，我要你抓紧我，好吗？抓紧我的手，我会从后面撑住你，不要放手，听明白了吗？”他不担心Javert像其他溺水者一样胡乱挥舞四肢，勒住他的脖子将他一起拖进海底，他只担心Javert无声无息的沉下去。

“不。”然而Javert摇了摇头，“你没法……你没法在这样的天气，带着一个人浮水。”他停顿了一下，像是努力想要让自己清醒一些，“你得活下去，我们必须得有一个人活着……特西瓦尼亚号。”

Madeleine倒抽了一口气，他不是完全没料到Javert会这样说，他是多么痛恨此人的固执啊。他收紧了手臂（换来一声难耐的喘息）斩钉截铁的说道：“我们已经这么近了，你不能在这个时候放弃。”

“长官，你知道有多少海难者是溺死在离海滩不过几百米的地方？”

还有这不合时宜的清醒。

“抓紧我，你可以把这当成是个命令。”

而Javert开始挣扎着试图起身，“治安官……先生，”他紧紧的握着Madeleine的手腕，“向我起誓，特西瓦尼亚号上的事情必须被——”

更大的浪头袭来，将小船彻底扣翻在海中。




“我不想这么说，但是也许这世界上的确有某种更高层的力量在操控着一切，并且显而易见的，那力量并不站在我们这边。”
地中海正午的阳光炙烤着鹰爪号，船员们神色凝重，武器与火把在他们手上传递。就在这时，一阵风吹来，不大，却冰冷，每一个人都打了个寒噤。短短几秒钟的时间，光线迅速的暗淡了下来，就像是那阵风把太阳吹熄了一般。浓黑色的云低低的滚动着，在甲板上投下不祥的影子。

“我们还没来得及进入船舱，它便先找上了我们。”
有一道颜色格外深的阴影拦在了他们面前，它慢慢的拉长，像是从空气中长出的实体。
“露出你的脸！诺斯费拉图！”Javert高举圣经大喊。
“啊——”那怪物发出一声厌恶的咆哮，向后躲避了一下，然而紧接着，像是有一股无形的力量在钳制着Javert，他的手一寸一寸低了下去。
“你知道我。”它抬起手来，Javert像是受到重击一般颤抖了一下。
“但是我没有见过你，不然你应该已经死了。”那黑色的斗篷一卷，它又重新化作一道影子，而Javert闷哼一声，圣经从手里飞了出去。紧接着他扑通一声跪倒下去，痛苦的挣扎着。
船员们惊呼着四处张望，试图寻找那影子。有人冒冒失失的开了枪，却险些击中对面的同伴。
“稳住！”Madeleine大吼。
“如我亦免负我债者，又不使我陷于诱惑，乃救我于凶恶——”Javert掏出了十字架，那钳制的力量瞬间松懈了。
怪物再次现了身。
“你——”它的声音中满是憎恶与愤恨，“你这无名小卒！谁指使你来的？你那肮脏的、虚伪的、懦弱的主子——”
“你知道祂。”Javert站了起来，将十字架冲向那怪物，“但是我猜祂没见过你，不然你应该已经死了。”
怪物扭脸躲避，同时又低低的咆哮着。一道亮的不可思议的闪电劈了下来，白中透蓝的光在所有人眼前炸开，等他们重新恢复视力，那怪物又失去了踪迹。

“它比传说中的更快，人类的肉眼无法跟上它的速度，不要带太多的帮手，未经训练的普通人只是送上门的美餐。”
又是一道闪电，一声惨叫响起，温热的雨点洒了下来，墙上留下一道鲜红的痕迹。

“那是一场屠杀，就像是天气也在帮它的忙似的。”
大雨瓢泼而下，天空黑的如同午夜，只有间或划过的闪电不时照亮甲板上的景象——每一道白灼的光亮起都意味着一道血光，上一秒还站在你面前的同伴下一秒便成了地上的尸体，接下来你的视野里只剩一道黑影……
火把一瞬间就被大雨浇灭，有人试图点起风灯，然而那只让他成为黑暗中的目标。
雨声，脚步声，吵嚷声，以及惨叫声。
“向我靠拢！”Javert大喊，“举起你们的十字架！”

“那个怪物有着野兽般的行为模式，他率先瓦解了这艘船的机动能力。大海则充分的展示了它狂暴的一面。”
鹰爪号猛地震动了一下，接着船身失控似的摇摆起来，人们东倒西歪，在被鲜血与雨水浸透的地面上来回打滑。
“舵手！”在下一次闪电中，Madeleine看到他的舵手已经倒在了地上，而舵轮正在疯狂的打转。
Madeleine拼着被舵轮把手打断肋骨的风险冲了上去，死死卡住。鹰爪号再次震颤了一下，逐渐稳定下来。而Madeleine将目光投向眼前的海面。

“那是地狱一样的场景，我相信有一半的船员死于那怪物之手，而另外一半则要么被船上滚动的货物撞下了水，要么在极度的恐惧中自己跳了下去。然而即使如此，他们中的一些仍然从大海的口中救出了这条船。”
“收起主帆——！”在极度的混乱与无序中，Madeleine的声音传来，那是他们熟悉的命令，那是他们熟知的事情。
有人行动了起来。
“放弃二号帆！”“一号纵帆拉满！”“后桅左倾15°——”命令一个接一个的响起。依然是嘈杂的脚步声，依然不时响起惨叫，然而那些脚步声像是有了方向。
一名船员匆匆的向Javert跑来，起先Javert以为是吸血鬼在追逐他，随后却看到他扑了过去，拽住了一根没有系牢的缆绳。
“我需要有人——”Madeleine大声喊。
“10点钟方向，四分之三哩有礁石！”另一个声音从高处传来。
没人知道Remus是怎样在这样的情况下抓着绳梯登上了瞭望台，他是粘在狂暴的奔牛角上的一只飞虫，然而却牢牢的定在那里，在一道又一道闪电间汇报前路的情况。

“大雨停的就像来的一样突然，吸血鬼逃匿回了甲板下。大海重新平静下来，而我们开始清点损失。”
雨水与海浪冲刷走了大部分的血迹，鹰爪号的船员东倒西歪的躺着，好像这不过是一场狂欢大醉后的景象。
Remus再一次被缆绳倒挂在了桅杆顶，然而这一次，他的鲜血一直沿着船帆流下来。
吸血鬼没有放过他。

“只有不到四分之一的船员活了下来。我们又与它对峙了几天，每当太阳重新升起，都会发现有新的船员失踪。
昨天他们发现了一艘没被破坏掉的救生艇。靠那样一艘小船在茫茫海上等待救援或许是一件希望渺茫的事情，然而也比在这条船上生存的机会要大的多。
我会拜托那位老人把这封信带给您，据说他曾经也是个经验丰富的水手，相信他会有办法的。
它比我们之前遇到过的任何一个都更强大，也更狡诈。如果我不能将它留在这片海上，那这个任务就只能交给您了。
Javert
1897年6月 于鹰爪号”
Javert将信纸塞进信封，用蜡封好，随后离开了船长室。
其他人正在等他——Madeleine，老会计Fauchelevent，ciocarlia以及仅剩的三名船员：Anthony，Ulbado和Chris。
他们决定将老人和孩子送走。
Javert将信交到Fauchelevent手中。
老会计看着信封上的字母：“V. H.？”
Javert点了点头：“送到伦敦白教堂区的教会。”
Anthony把Ciocarlia抱进船里。
“我很抱歉。”这个年轻人说，然后他掏出一个有些弄脏了的洋娃娃塞给Ciocarlia，“本来是打算带给我妹妹的……”他哽住了一会，再次低声说，“我很抱歉，为我做过的那些事。”

他们看着Fauchelevent摇动双桨，Ciocarlia抱着娃娃向他们挥手告别，知道救生艇几乎消失在视线中。
三个年轻人开始重新准备武器，船舱里有足够多的油和酒，如果不能杀死诺斯费拉图，他们便打算将它烧死在船舱里。
Javert看向Madeleine。
“我有事情要跟您谈。”他低声说。

当他们进入船长室，Javert关上门，随后摘下了一直佩戴在手腕上的念珠，塞进了Madeleine手中。
后者不解的看着他。
“我要告解。”Javert说。
这让Madeleine更加迷惑不解了：“可我并不是个神父，我甚至不是任何一种……神职人员。”
“我的职责……要求我遵守上帝的规则，至于教会的那些规矩。”Javert挑了挑眉，“我说过，我不是那一类的神父。对于我们这些人来说，那些我所全心信服与敬重的人都有资格聆听我的告解，赦免我的罪。”
“而您是最合适的人选。”说罢他便跪了下来，以最诚挚的目光看向Madeleine。
Madeleine目光闪烁了一下，脸上露出一种难以言喻的复杂而悲伤的神情。
Javert忽然慌乱了起来，他完全忽略了也许Madeleine并不愿听他做告解的可能性，毕竟他有什么资格来要求别人承担他的罪呢？
“抱歉，先生，我……”
然而Madeleine抬手打断了他的话，接着也缓缓跪下。
“我该说什么？陈述你的罪吧，孩子？”Madeleine看着他，眼角带着柔和的笑意。
“您不必……”
然而Madeleine摇了摇头：“Javert，如果这么做的话，我们只能以这个方式。我无法将自己的灵魂至于比你更高的位置。”
最终Javert点了点头。
于是他们这样面对面的跪坐着，双手交握，念珠上的十字架熨烫在掌心。

“在那场暴风雨中，有那么一瞬间，我希望鹰爪号能够被大海吞没……”Javert承认道。
“因为那吸血鬼？”Madeleine问。
“因为那吸血鬼，如果鹰爪号沉没，它也将死在海上。”Javert说着合上了眼睛，“即使这意味着您和您的船员也都为它陪葬，有那么一瞬间，我是这样希望的。”
Madeleine沉默着。直到Javert无法继续承受这沉默的气氛而睁开眼睛。
Madeleine并没有显出半点愤怒，这不难料到，然而他也没有露出半点惊讶来。
于是轮到Javert惊讶了。
“您……您该说点什么。您不责骂我吗？我知道您将鹰爪号视为生命，将船员们视为亲人，您爱她，也爱他们……”
“的确。”Madeleine点点头，“我无法赞同牺牲那些船员的做法，我永远也不会。”
Javert微微的颤动了一下，随即努力保持住了冷静。
“然而我知道，您的那种想法是以牺牲您自己的性命为前提的，不是吗？”Madeleine稍微停顿了一下，“我或许不赞同，但是我尊重您的选择，何况在见识过了那一切之后，我完全理解您的那种想法。”
“我原谅您，Javert神父。”他宣布，“我原谅您，还有Andrew，Hagi，Alexadra，Victor，Radu……”他一个个念出那些死去的船员们的名字，“……Remus，我们都原谅您。”
Javert怔住了几秒钟的时间，随后轻轻点了点头。
当他再次抬起头来的时候，目光中便充满了那种殉道者的坚定：
“现在，我需要您答应我一件事。”
Madeleine用眼神表示应允。
“向上帝发誓，你绝不会让那吸血鬼到岸上去。”
鹰爪号曾经的大副，现在的代船长郑重的点了点头。
“我发誓。”
“而我……也有一些事情需要告诉您。”在Javert离开之前，Madeleine这样说，他把一个厚厚的本子递给神父，“拿上它吧。”

这里正是英吉利海峡最险恶的一段海域，而他们又赶上了天气最多变的时节。阳光几乎是追着Javert等人消失在船舱入口处的脚步一起消失了。低垂的乌云开始翻滚着汇聚，狂风呼啸。其余的帆都已经卷起，只有一面纵帆被吹的噼啪作响。
而Madeleine把着舵轮，驶向他自己知道的方向。
风越来越急，船身开始剧烈的颠簸，海浪冲撞着，飞沫四溅，暗潮汹涌。而鹰爪号巧妙的在其中穿行着。有时它看似被塞壬的力量缠住了，然而又总是摆摆尾巴，擦着危险的边缘溜过去。
有几滴雨点坠下，风更大了，它们不是从一个方向吹来，而像是不同风向的风神在这小小的一片海域上空厮杀似的。桅杆嘎吱作响，海面上暗流渐渐形成漩涡，而漩涡越卷越大，隆隆的水声甚至压过了风的呼啸声。
如果此时有人从高处看去，会看到一样奇妙的景象。那艘小船——在那漩涡的血盆大口对比下，鹰爪号是多么渺小啊——沿着漩涡的边缘打转，看似被海流扯住了脚腕，然而无论怎样盘旋，都始终不曾被拉近半分，它就这样与自然之力周旋着。
忽然一声爆炸似的闷响传来，船上剧烈的抖动了一下。Madeleine僵直了一瞬间，随后使劲眨了眨眼睛，他的嘴唇微微哆嗦着，然而扶着舵轮的手像刚才一样稳。
火在甲板下熊熊燃烧着，火光甚至从船舱入口透了出来。
然而乌云像是再也承受不住水汽的重量，一道沉闷的雷声过后，暴雨倾盆。
雨点鞭子似的抽打着Madeleine，大股大股的水流沿着他的脸颊淌下，他眼眶发热，眼前一片模糊。
“我发誓。”他低声说道，随后猛的转动舵轮。
鹰爪号忽然调转了方向，向漩涡中心冲去。
在海浪的推动牵引下，鹰爪号前进的速度越来越快，船身倾斜，嘎吱作响的桅杆开始出现裂缝。而Madeleine扶着舵，稳稳的站在船头，神情坚定，目光决绝。
漩涡张开了大口。

“Am kühlen Grund des Ozeans
Da liegt die tote Crew
Der Captain Kämpfen allein im Sturm,
Dann schlagt der Meister zu.”




先是一阵巨大的噪音，紧接着是一片寂静，再然后才是水流声——就像是耳道血管中血液流淌的声音，只不过要更响一些。Madeleine踩着水，同时死死的抓紧了手里的外套。Javert没有挣扎，这让他稍稍放心了一点，他本以为这个固执的家伙会试图挣脱开以愚蠢的保证Madeleine不受拖累，然而随后他便想明白了，Javert正是打算默默的沉下去。

他努力的蹬了两下水，带着Javert一头扎进空气中，两个人大声的咳着，随后发现并没有预计中的暴雨或者巨浪扑面。他们相当幸运，海浪将小艇径直的倒扣在水下，在船底留下了一段空腔，此时他们正式在这小小的空间中呼吸着。

冷水的刺激让Javert清醒了不少，他扶住一侧的船舷试图稳住自己。Madeleine赶紧撑住另一边，免得救生艇失去平衡而漏泄掉里面宝贵的空气，他依然不敢放开手臂，他的神父不会游泳，他当然记得这一点。

“你应该……”因为海水的刺激，Javert嗓音透着沙哑，他没有说完就重新咳了起来。

如果不是因为他们此刻正躲在怒海下的一片偷来的狭小空间里，如果他们在一个稍微安全点的地方，Madeleine一定会沉默的看着Javert，直到他把那该死的后半句话说出来。

他感到愤怒，然而现在有比愤怒更重要的事情要处理。

他一手撑着船维持平衡，另一只手开始去剥Javert的外套——它吸饱了水，重的要命。而后者发出一声短促的抽噎，攥紧了拳头，默默忍耐着。

“这太重了，会消耗太多体力。”Madeleine重新浮出水面，他刚刚甩掉了他们的鞋子，本来他还试图脱去Javert的长裤，教会的制服面料总是厚重的不可思议。然而他只对着皮带扣尝试了几次Javert就几乎痉挛起来，胡乱踢蹬着，险些重新沉入水中，于是他只好放弃。

“抱歉，我……我没法……”Javert牙关打颤，同时也在流汗。他清醒了，但并不等于那症状过去了，事实上在水中他甚至更加敏感了，紧贴在身上的衣物，还有周遭的水流都像是他感官的延伸。他喘息着，努力从无力感与挫败感中挣脱。现在不是自怨自艾的时候。

“我们得尽快——”他对Madeleine说。

尽管救生艇下看似是一片相对安然的避难所，然而这不过是温水煮青蛙，海流正在难以察觉的迅速消耗着他们的体力。

“我们得潜下去，屏住呼吸，不要乱动。”Madeleine说道，他停顿了一下，又补充到，“你知道，自杀是要下地狱的重罪。”

Javert愣了一下，像是想要反驳，犹豫了几秒钟后低声承认：“我刚才……不是很清醒。我不会再那么做了。”然而当Madeleine从背后固定住他时，他小声咕哝到：“地狱？真的？这是你能想到最有威胁力的话？”

如果确实有地狱（一个神父实在不应该说这种话），那么外面的景象也差不多了，只不过地狱里燃烧的是无尽之火，而这里是无边无际的水——又或者这根本是地狱的某一个分支机构。

越是靠近岸边，风浪便越大，每前进五尺，就有可能被返回的海浪裹挟着退回四尺，或者更多。有六次Madeleine感到脚尖触碰到了地面，然而六次他都被海妖的手臂重新扯了回去。他的肺要炸裂一般，呼吸带着血气，每一块肌肉都在尖叫，他的挣扎连拉奥孔也要自叹弗如。

当他们勉强能踩上地面时，大海也像是发出了不甘心的咆哮，海浪一波一波连续不断，推着他们的胸口要把他们驱逐回去。Javert及时起身站了起来，得益于身高，他比Madeleine站的更扎实些。他们互相拉扯着，弓着腰几乎与水面平行，抵抗着海浪的回流，等到下一波海浪扑上来时再顺势前进几步。那是Javert能做出的最后一点挣扎，在离海岸线还有几米远的地方，他再次软倒了下去，发热与海浪最终彻底耗尽了他的体力。

于是Madeleine拉拽着他，用脚，用膝盖，用手肘，蹬着，抓着，只差用牙齿撕咬着，一点一点的攀登。退去的海水冲刷着卵石，也从他的手脚上蔓延过去，终于，他抵达了不会被海浪重新卷回大海中的那个高度，随即便重重的倒了下去。

一切像是突然安静了下来，海浪声，风声以及雨声像是退成了渺茫的背景。Javert想要起身查看Madeleine的情况，然而他全部的力气也只够他动一下手指。于是他用手指勾着Madeleine的衣服一点点挪动着，一直到Madeleine的脸颊。

他指尖已经完全麻痹了，甚至没法判断对方是否还有呼吸或者脉搏。Javert以为自己在拍打Madeleine的脸，实际上那不过是一些手指颤动的触碰。

终于，Madeleine睁开了眼睛，他筋疲力尽，完全动不了，也许除了下巴。于是他翕动着嘴唇，轻轻亲吻Javert的指尖。那换来了后者的一声抽气声。

Javert合上眼睛。大雨浇淋，而他置身火上。

两天后他们被路过的直升飞机发现——那实际上是搜索几天前附近发出求援信号的一艘渔船的。Javert用借来的手机给梵蒂冈的秘线打了一通电话。

他们得到了所需的援助。

几天后，海警定位到了特西瓦尼亚号。它孤零零的停驻在距离一个小港口几十海里外的海域上。大部分的乘客都还好端端的在船上，只是可能有些受惊过度，其中也包括Mina，然而却没有Dr. 以及船长和船员的踪影。随着他们一同失踪的，还有Lucy。

他们再也没有得到过任何关于Dr.的消息。

而在Jean Valjean逃亡的那段时间里，曾因为私人的工作造访过一间停尸房，一架停尸床上的尸体引起了他的注意——准确的说，是那尸体旁的泥塑。那具尸体的脸部被碾碎了，被这里的法医用精妙的手段重新拼合起来，而旁边的泥塑正是对其生前面貌的复原。

看来船长仍然对永生毫无了解，并且再也不会有机会了。




“他们说，船上只有一具尸体，是船长，他被绑在舵轮上。还有人声称看见一只巨大的狗从船上一跃上岸。”
“是什么样的狗？”
“没人知道，它失踪了。”
