[悲惨世界】A little help （现代AU, Valjean/Javert, PWP，道具play有

“Valjean，我需要……一点帮助。”Javert在书房里消失了30分钟后，出现在他的面前，眼神飘忽，语气犹豫。

“当然。”Valjean说着放下了他手里的书，“过来下……”他用手背贴了贴Javert的脸颊，点点头，“很好，你没有发烧。”

“什么？”Javert挑了挑眉毛，随后露出了一点窘迫的神色，“不，我没有。”

“嗯哼，只是……”

只是他留意到Javert的脸颊上泛出一点不同寻常的红晕，虽然那可能有很多种解释，比如房间太热，或者他正在运动，或者……

……哦，或者这个。

坦白讲，Valjean看到书桌上的那些东西时有一瞬间的疑惑。不，他认识这些东西，他不陌生，虽然他不碰它们……他只是没法马上从家中那种平和的气氛中跳转到这些东西上。

当然，他的疑惑也只有一瞬间而已，他认出了它们，先是惊讶——他看向Javert，而Javert则面无表情的背着双手站在那里（Javert的防御式站姿），他眯起眼睛，显然是在思索，这稍微花了一点时间，然后他想到了一个可能。

“他们要你去做卧底。”他干巴巴的说到。

Javert的眼神闪烁了一下，他不能跟Valjean讨论工作上的事情，然而他的神情说明了一切。

“为什么？保险起见，我以为他们应该派些新面孔去。”现在Valjean的声音焦躁起来。

“我在这儿就是新人。”

“这片城区！相信我，警察先生，我觉得你名声够响亮了。说不定他们会有亲戚朋友在那边，或者有人从那边搬过来，可能会有人认出你来……”

“Valjean。”Javert打断了他，“这是我的工作。”

Valjean瞪视着他，然而Javert面无表情的垂下了眼睛，睫毛遮挡了他的眼神，但是他微微抬起的下巴无疑在传递着“我决心已定”这个信息。

一旦事关他的职责，Javert就是不可动摇的顽石一块。Valjean很清楚这一点，也尊重这一点，实际上这是Javert最早打动他的特质之一，他叹了口气：“抱歉，我只是……”

我只是担心，我知道这里面的危险。当然了，Javert比他更清楚其中的危险，Javert才是那个曾经在毒贩子中间长大的人，那个曾经为自己的队友抬过棺材的人。他爱他，他担心他，但是这都不是他阻止的理由，他了解维护法律对于Javert的意义，如果真的爱他就应该尊重他的决定，这才是他该做的。

“答应我你会非常非常的小心。”最终，他只能这么说。

Javert小幅度的点了点头，他依然没有看Valjean，但是不断搓动的手指暴露了他的心烦意乱。他理解Valjean的焦虑，他也体会过同样的情绪——在Valjean还在做线人的时候，当然，那已经结束了，Valjean自由了……

他们俩陷入了一段短暂的略显尴尬的沉默。

如果是二十年后，或者十年后的Valjean，现在一定会上前把他高大的Javert警官拉进怀里，一个扎实的拥抱，一些爱抚，以及低声叫他的名字。然后Javert挺直的脊椎骨就会一点点软化，顺从的倚靠过来，两手抓着他背后的衣服，在他耳边发出安逸的呼吸声。说实在的，如果是十年后的Valjean，人生阅历更丰富的Valjean，应该已经猜到为什么Javert会被忽然调职到一个新城区。但是，现在的他还年轻，更火爆，更冲动，面对爱人的时候也更加的……胆怯。他想要抱住Javert，想要亲吻Javert，可是老天啊Javert会怎么想，他会不开心吗？会觉得我是在敷衍或者逃避问题吗？的确，他们已经一起经历了很多，但是显然还有更多等待他们去一起摸索发现的。

于是，现在的Valjean只能清了清嗓子，故作轻松的问：“那么……我们从哪开始呢？”

Javert看了他一眼，然后双颊迅速的红透了，这让Valjean也感到自己脸上发烫。

太好了，现在他们都变回十几岁的小男孩了。

“……面粉？”他拿起其中一个圆柱体——中指长，直径大概2.5cm，掂了掂重量。

“我猜还混了别的东西，为了让密度尽可能的接近。”Javert犹豫着补充道，“根据以往的记录，平均运送量是2-3包，我起码得显得像个熟手……”

然后他沉默了片刻，喉结艰难的动了动：“我……我自己，弄不进去……”

说完这句话，他就连耳朵尖也红透了。

“哦——”Valjean也一时不知道该说什么，脱下裤子？或者转过身去？有没有听上去更得体一点的话？（得体？！），然而还有另外一个声音在他耳边嘀咕：这么说他刚才试过了。停，停下，他不想去想象Javert尝试的场景……

显然Javert并没有意识到他丰富的心理活动，他已经解开了腰带（Valjean注意到他穿着一条相当紧的牛仔裤），然后问道：“我应该趴着对吗？”

Jean Valjean机械的点点头，看着Javert将裤子退到膝弯，双手撑在桌子上，然后分开了双腿。本来就不算太长的上衣被这样的姿势扯高了一点，腰窝刚刚好露出来（并且也因为这姿势而显得更深了），随着圆滑的弧度向下，隐约能看到他悬垂在两腿间的阴茎。

Valjean感到自己心跳加速了。冷静，这是个严肃的工作。他对自己说。

他得在Javert感到害羞前开始。

当他分开Javert的双臀时，Javert小小的哆嗦了一下，现在他看到那略微有些红肿的穴口了。

“我得说，你恐怕对自己太粗暴了点……”他的手指按上入口的褶皱，这让Javert倒抽了口气，“我猜……应该先做点准备工作？”

“我不觉得润滑油是个……‘职业化’的选择。”Javert说的没错，但是他的语调听上去可不是那么笃定。

“你说的对……”Valjean为难的看着手里的圆柱体，那当然比不了他的阴茎，但是也不小，至少不细。他没运过货，在他做线人的时候也没有（“不沾跟毒品有关的东西，否则就免谈。请把我送回牢里去吧。”他的语气没有丝毫动摇的余地。），但是他知道那些老手凭一点唾沫的润滑就可以在直肠里塞下两包、三包甚至更多，可是Javert……他的目光移向Javert的入口，那里依然有些红肿，好在他这次他忍住了没有用手指触碰那里。“但是你毕竟是第一次，我想……以后我们可以更‘专业’一点，这次要尽量避免受伤，对吗。”

Javert点了点头，然后才意识到Valjean看不见，于是沉闷的“嗯”了一声。

好在他们在书房里也有润滑的油膏，他可不想把跑回卧室去找油膏而把Javert晾在这里，以这个样子。

他小心翼翼的用食指挖了一小块，涂抹在入口的褶皱上，Javert哆嗦了一下，小口小口的吸着气。刚才鲁莽的尝试让他下身一直火辣辣的，冰凉的膏体缓解了这烧灼，但是也让他本能的想要缩紧股间。他能感受到Valjean的指肚正贴着入口打转，老天，红肿的皮肤比平时更加敏感，他甚至能感受到Valjean手指上的茧子。

在Valjean认为入口已经足够松软后，他往中指上涂抹了厚厚的一层油膏，试探着挤进了一个指尖。Javert咬住了下唇，他撑在桌上的双手微微发抖。这很奇怪。Valjean又挤进一个指节。Javert忍住一声呻吟，深深的埋下了头，咬住了食指指关节。这太奇怪了，润滑和扩张，他一点都不陌生，这事儿几乎每隔几天都要发生一次。但是这又不一样，平时Valjean会抱着他，热乎乎的身体紧贴着，有时会直视着他的双眼，而在他因为害羞扭过头或合上眼睛的时候，就会一遍遍的亲吻着他——用嘴唇以及低哑的嗓音，不是像这样，他在Valjean面前完全打开，然而除了那双手之外，他感受不到他，就连Valjean的呼吸声都被他自己过大的心跳声掩盖了。这让他没来由的紧张，他更加用力的咬着指关节，不想承认这一点。

显然Valjean也意识到了这一点，只刚刚推进了一个指节，他就感到了阻力，Javert内壁收缩着，推挤着他，无论他怎样去旋转按揉着安抚，都始终表现出抗拒。他没法硬来，那会伤到Javert。

“Javert……放松点。”他另一只手搭上Javert的后腰，轻轻抚摸着，那里的肌肉也紧绷绷的。Javert点了点头，Valjean的抚摸让他好受了些，他徐徐的吐着气，试图接纳身体中的异物，然而这一次Valjean也只前进了一个指节就被迫停止了，他又涂了一次油膏，也依然如此。Javert不停的深呼吸着，即使从背后也能看到他颈侧绷起的青筋。

“也许我们应该到床上……像平时那样？”Valjean提议到。

“不。”Javert毫不犹豫的拒绝了。

不能把工作带上床。他脑海里滑过一个蠢念头。当然不是这个原因，他经常在睡前看卷宗，有几次因为太累而中途睡过去，照片和文档从手里滑下去，然而第二天会发现文件被好好的放在床头桌上，Valjean帮他收拾的，当然。Valjean也绝不会催促他，好吧，至少不会直接催他，他只会把一条胳膊搭在Javert腰间，脑袋贴近了，发出均匀的呼吸声，要不了多久Javert也会感到莫名的困倦，于是只能打着哈欠将卷宗放在一边，滑进被窝里，滑进Valjean的怀里。

卧底是一份危险的工作，他必须得严肃谨慎的对待。

“好吧。”Valjean只能答应，他能察觉到Javert的紧张，也许他该改进一下方式。

“所以……这次任务什么时候开始？”他一边说着，一边抚摸着Javert的腰背，没有肌肤相贴，而是隔着薄薄的棉体恤。在Javert而言，感受到的更多的是手掌的温度，以及压力的游移，这隔靴搔痒似的触感，让他忍不住去想象更多。“呃，除非这也属于机密？”

而Valjean的声音，几乎跟他的肢体一样能安抚人心，那低沉的声音带着暖意洒上他的后背，让Javert松开了牙关：“大概……三个月后。需要时间准备，需要个合适的推荐人……”

Valjean没有继续推进手指，取而代之的，他开始缓缓的抽送起来。那是一种难以描述的感觉，湿而滑的异物在体内进进出出，摩擦着肠壁的黏膜，那并非快感，不，还没有形成快感，你或许可以将其视为快感的前奏，这样的感觉在肠壁中积累，Javert不由自主的开始收缩穴口，呼吸也急促起来。

“啊，我猜也是。至少你可以把头发留的像样点，现在的发型一眼就能看出你是条子。”

是个必要的提醒，换一下发型可以很大程度上降低他被认出来的风险。

“我猜三个月并不够我能把头发留到可以梳小辫。”

“或者你可以考虑染一下？”现在Valjean开始重新爱抚他的腰身，手掌搭在他的腰窝上，一半隔着衣服，另一半贴着皮肤，拇指沿着那中间的凹陷一点点向上推动。Javert能清晰的感受到快感是如何随着滑动的方向一点点在他脊椎中蔓延，让他脑后的头发根根竖起。

“染成什么……颜色？”他的声音带上了一点喘息。

“金色？”Valjean的中指已经不动声色的整根推了进去，打着圈的按揉周遭内壁的黏膜，这让Javert感到内壁痒酥酥的，“或者刘海挑染一撮银色？其他颜色太蠢了，而且不适合你的眼睛。”

“哈，看现在谁是色彩大师。”Javert笑了一声，随后咬住了下唇。

Valjean又加了一根手指，油膏已经完全融化了，当他们俩都不说话的时候，室内便充满了粘腻的响声，这响声让Javert耳后烧起来。他尝试着调整呼吸，以忍住呻吟的冲动，然而快感在肠道深处积累，让他的上膛也跟着发起痒来，他用舌尖抵住上牙龈，这当然无济于事。现在Valjean开始稍稍曲起手指抽送了，他的后穴收缩着，回应着Valjean的动作。

“Valjean……我想这足够了。”Javert开了口，然而说着这话的同时他也不由自主的夹紧了Valjean的手指，意识到这点的时候他感到从脸到脖颈都胀红了。

“啊，我想也是。”

毕竟他们的目的是要让那“毒品包”呆在Javert体内不是吗。

Valjean粗大的手指缓缓抽了出去，这甚至比进入更加难耐， Javert清楚的感受到内壁的肌肉是如何随着手指的退出而一路闭合到一起，期待的蠕动着。渴望被充满？不，他不会这样去形容，但是他也不知该如何描述，他只知道那热流从尾椎深处涌入会阴，然后流向方才还软垂着的阴茎。

哦不不不不，停下，这可太不‘职业’了！

时间从未如此漫长，他的感官从未如此清晰——好吧，后面这个可能不太准确，在他神智清醒的时候，感官从未如此清晰。Javert侧脸在上臂上蹭去鼻尖上的汗水，空虚的感觉抓挠着他，他几乎是下意识的收缩着后穴以慰藉自己，甚至忘了这些动作此刻是如此清晰的暴露在Valjean的视线下。

现在轮到Valjean无措的咽口水了，看来这个“忙”比他想象的要麻烦的多。

“呃……你准备好了么？”他摆弄着手里圆柱形的“毒品包”问道。

“Jean Valjean。”出乎意料的是，Javert忽然笑了起来，尽管他的笑声闷在胸腔里，Valjean还能从他肩膀抖动的幅度猜出他一定是想到什么有趣的事情了。Valjean喜欢大笑的Javert（是的，Javert也会大笑，只是很少发出声音罢了），可是现在的情况未免有些诡异了。终于，Javert停了下来，他深深的吸了口气：“只是……你难道没有别的台词么？”

“老天……”Valjean呻吟着捂住了脸，用空着的那只手。他想起来了，他跟Javert的第一次，在进入前他也问了相同的问题，还有接下来的几次。直到Javert的回应从用手背蒙着眼睛点头，变为发出“Jean Valjean你再问这个问题就滚出去”的咆哮。

“现在我觉得……有点尴尬了。”Valjean的语气充满了无奈，但是他还是硬着头皮追问了一句，“所以，你……我可以开始了吗？”

“嗯哼。”Javert点了点头。希望经过这个小插曲，他的阴茎能稍微安分一点。

显然，事情的发展注定不会如他所期待的。当“毒品包”的顶端挤进他的入口时，Javert倒抽了口气，理论上来讲，那并不算粗大，至少比起Valjean来。然而异物进入体内的被侵入感太过强烈，Javert皱起眉头忍耐着，Valjean的手指或者阴茎是一回事，然而这东西，全然陌生的、不属于他的东西，在他最柔软的部位肆无忌惮的深入，并不粗糙但也称不上光滑的表面摩擦牵扯着他的黏膜……冷汗沿着他的鼻尖滴落。

“Javert，你还好吗？”Valjean显然注意到了他的不适。

“我没事。”他盯着自己在桌面上汗珠上的倒影，试图分散注意力。

“好吧，如果……”Javert哆嗦了一下，绷紧了小腹，因为Valjean的手掌贴了上去并且开始轻轻抚摸，手指描画着他腹肌的形状，刚才安分了少许的阴茎几乎立刻就重新兴奋了。他的喘息粗重起来，然而这还不是结束，他体内的异物开始旋转着向深处推进，黏膜被牵扯的感觉更加强烈，内壁蠕动起来，酥麻的感觉蹿向内脏深处，他的双臂为此发起抖来。

“别……别这么做。”Javert喘息着说。

“可是这样效果更好些，我猜？”Valjean以陈述事实的语气说道，“推进的比刚才顺利——”

“闭嘴！”基督耶稣！Jean Valjean的字典上难道没有害臊两个字么！

现在那侵入感变成了他兴奋的来源，被深入，被侵犯，人们所抗拒的难道不也向来是吸引力之所在吗？Javert战栗着，试图不要呻吟出声。他在工作，他提醒自己。然而他的身体未免太过欢迎这项工作了，剩下的半截圆柱体几乎是被后穴饥渴的吞了进去，哦甚至还吮吸住了Valjean的手指尖。

“你感觉如何？”Valjean的声音依然有些担心。

“……有点奇怪。”Javert感受着身体中的异物，以及它与内壁肌肉之间的交互，“但是可以忍受。”

“你需要休息下吗，或者……别的什么？”

“我需要你停止啰嗦。”Javert嘟囔道，显然Valjean过于细致的关心不属于他擅长忍耐的事务之一，“下一个。”

他以为第二个的感觉会跟第一个差不多，好吧，至少一开始是这样的。从入口推进的感受是相同的，然而被第二个顶着继续前进的第一个“毒品包”……这么说吧，缺少了Valjean的直接掌控，它的推进变得更加的“随意”，当后面的圆柱体在Valjean手中转动时，前面的可就不一定了，它有时会跟着旋转半圈，有时则不动，两段肠壁不同的感觉混杂在一起，Javert感觉自己大脑的有一小部分开始抱怨无法处理着复杂的感受了，他眨着眼睛，眼前却模糊起来，而身体自己则抢先给出本能的反应。很快的，深入体内的1号就擦过了他的前列腺，Javert剧烈的颤抖了下，后穴不受控制的翕张起来，随着推进，摩擦还在继续，他猛地昂起头来，下一秒钟又深深的埋下去，大口的喘息着。

1号“毒品包”仍在向深处侵入，那是之前从未到达过的深度，快感从腹腔深处萌发蔓延，而焦渴感也同样在腹腔深处抽动着，他的阴茎已经完全勃起，笔直的贴着小腹，随着身体的颤动，渗着前液的龟头将小腹也弄的湿漉漉的。

然而继续深入的感觉就不那么棒了，快感产生的同时未知感也随着产生，现在1号顶端擦过的部分都因紧张而蠕动着，也许太深了，Javert感觉内脏一点点被挤开，他知道这是错觉，他也知道人体肠道的构造，然而他依然感觉自己肚脐那里被顶出了一个突起。

好在到此为止了。

连Valjean都发出一声松了口气的叹息声。

然而Javert，气喘吁吁的Javert在深呼吸了几次之后，再次命令到：“下一个。”

“Javert，我觉得这足够了。”Valjean反对到。

反对无效。

“平均的运送量是2-3包，Valjean。”尽管Javert嗓音略带沙哑，但是他的语气平静，那是他在谈论案子和嫌疑人时的语气，谈论工作的语气，说一不二的Javert警官。“如果这是平均量的话，我没有理由做不到。”

这并不是一件需要如此强烈的胜负心的事情。Valjean想这么说，然而他很清楚，一旦涉及到工作，Javert……Javert总是要做到最好。

于是他只能让步：“好吧，如果你坚持的话……，但是如果有任何不对劲……”

“我知道，我知道。”

他不应该让步的，这次才刚刚推进了不到2厘米，Javert就剧烈的颤抖起来，艰难的喘息声让Valjean也胸口发紧。

“我们该停止了。”

“不，”Javert深深的吸了一口气，“……继续，我没事。”

然而他无法掩饰声音中的虚弱，实际上他也不确定自己是否没事，快感，没错，以及快感之下异物深入腹腔的牵扯感，冷汗大股大股的涌出，细小的颗粒在皮肤上浮起，Javert皱紧了眉头，抵抗着膝盖的虚软，更多的汗水滴落在桌面上。

“继续……”他咬着牙下达命令，他可以克服这个。

“Javert，够了。”

然而Javert反手捏住了他的手腕。

“拜托……Valjean，再试一次……”

他没法在Javert拉着他的手说拜托的时候拒绝他，老天他一定要学会克服这个。

“哈，看看现在是谁在说老台词了。”他无奈的笑道。

Javert从鼻子里哼了一声，Valjean猜他一定在翻白眼。

一切进展的看上去还好，虽然很慢，但是……还算顺利，Javert除了发出悠长的呼吸声也并没有其他反应，也许他的小警官有办法克服一切拦在工作上的障碍。然而Javert忽然呜咽了一声，试图抬起身子，然而这动作让第三包“毒品”在他体内更深的推进了一步，强烈的刺激席卷而来，他手臂一软，趴在了桌子上，而姿势的变动又一次牵扯到体内的两包东西，连锁反应掐断了他嗓子里的“Valjean。”Javert只能紧紧的攥住Valjean的手腕伏在桌上瑟瑟发抖，用力之大连Valjean都感到疼痛。

“Javert！”Valjean想要取出第三包“毒品”，却没能成功——刺激中Javert的后穴痉挛似的收缩着，突然的牵扯让他再次发出了一声呜咽。

“抱歉，抱歉。”Valjean感到心口揪了起来，他没有太多选择——他不能放开手里的“毒品”，那会给Javert更大的负担，而另一只手……Valjean只能回握住Javert的手腕，尽可能的用手指滑动安抚着，“再坚持一下，亲爱的，放松……很好，放松些。”

他只能从握在手腕上的手指松紧来判断Javert的感受，当那包该死的“毒品”终于被拿出来，Valjean感觉自己的背心也被汗湿了。来不及放下手里的东西，他就冲上前扶住了Javert的肩膀，潮湿隔着棉布料透了出来，汗水凝在Javert每一缕头发的末端，以及睫毛的尖端。这个发现让Valjean几乎屏住了呼吸，他伸出手才发现手里还拿着东西，Javert握住了他的前臂。

他喘的依旧有些辛苦，但是语气中有淡淡的笑意：“看在上帝的份上，那次你也该这么说的……”

“哈，哈。”Valjean干巴巴的笑了两声，俯身亲了亲Javert湿漉漉的发顶，“亲爱的，要我去放yesterday once more吗？”

Javert摇了摇头，握着Valjean的前臂缓缓的站了起来，姿势的改变让体内的两包“毒品”下滑了一截，他本能的收紧了后穴，随即抽了一口气——那圆柱体再次挤压到了他的前列腺，他没有叫出来，但是全身的肌肉都绷紧了，眉心因为快感的突袭而簇起，而肠壁持续的收缩带来的余韵让他的双腿再次战栗起来。

Valjean显然注意到了那一瞬间的僵直，他向前移动了少许，让Javert能更方便的撑在自己肩上，然后抚摸着他的肩背。

“我没事……”Javert吁着气说，他尝试着放松自己，然而体内的东西马上又有下滑的趋势，于是他再次收紧了，然后又是小心翼翼的放松，再次的收紧，重复的动作以及有之带来的反应、快感……老天，这简直像是在用体内的“毒品包”在自慰！还是在Valjean的注视下！意识到了这点，Javert的眼神飘忽起来，他没法垂下眼睛，不，那会直接对上Valjean的双眼，他不能像两边看，那太明显了……

“嘿，你感觉怎么样。”脸颊上的触碰唤回了他的注意力，他的脸一定已经红透了，Valjean的手掌感觉上去甚至是清凉的。

“嗯……有点奇怪。”他咬着下唇，思索着合适的描述，而这思索让他本能的去细究自己的感受，那圆柱体与肠壁之间是如何互相挤压……又一轮快感袭来，他咬了咬嘴唇，“它们……它们在往下滑。”

“哦——”Valjean挑起一边眉毛，“呃……恐怕我也没有什么经验可以传授给你，关于这个的……”

“我很高兴你没有……”Javert贴紧了Valjean的怀抱，这样他就可以把脸藏在Valjean的背后，当他因为肠壁肌肉不断收缩或者放松带来的一波波快感而皱眉时，就可以躲开Valjean的视线了。这工作可比他之前的都复杂，他的理智告诉他，即使他放松下来，以圆柱体的大小也是可以卡在他体内的，然而那种下坠的趋势让他忍不住的紧张。可是当他收紧肌肉，那隔靴搔痒闷在深处的快感又让他后腰酸胀，下腹紧绷，更别提因此而引起肠壁本能的蠕动——如果他太紧张了，肌肉反而会向外推挤着毒品包，又一重的紧张，然而也是又一重的期待——他当然希望把这些东西弄出去……

“老实说，我并不知道运货的人是不是自己完成这个工作的，或者是有人帮忙。”Valjean忽然开口，“Javert，你得自己完成，别让别人……”

“当然。老天啊Valjean我当然不会让别人这样……”哦不，Javert想了下，如果那是毒贩们的惯例的话，他会遵守的。这本来不是什么障碍，他的工作不需要那些无谓的羞耻心，可是如果Valjean介意的话……Valjean当然会介意，就像他也介意楼上的女士偶尔撇像Valjean肌肉紧绷的后背时的眼神一样（不，他什么都没说，只是那天抓挠Valjean后背的力度比以往都大，那之后没多久Valjean的T恤就宽松了一个型号），他需要说服Valjean吗？Valjean真的能够理解吗？Valjean能理解，但是他真的能从心里接受吗……“你知道，Valjean，这只是工作，我……”

“Javert？”Valjean的语气带着点纳闷，然后他稍微退后了一点，以便能够直视着Javert，他的眼神由探寻渐渐转变成带着无奈的担忧，以及一些更深沉的东西，他抬起手来，抿去Javert眉梢的汗水，“是的，我当然介意其他人看到你，或者碰你，老天啊如果你知道我有多强的嫉妒心的话恐怕你要担心你身边所有人的安全啦，愚蠢的占有欲，不是吗。但是我说的不是这个。”他用指背抚摸着Javert的脸颊：“不，我真正担心的是其他人会伤到你，他们不会像我一样……而你会为了工作一声不吭，他们会伤到你，我担心的是这个。”

“……我会自己来的。”片刻之后，Javert保证道。

“很好。”Valjean按着他的后颈给了他一个吻，他哆哆嗦嗦的分开嘴唇才发现自己有多么需要这个，Valjean让他钝化了，Valjean让他在忍受过一些事情后会渴望得到一点安慰，而糟糕的是他现在并不觉得这有什么不对。现在他已经基本找到了跟身体里的异物和平共处的方式（平衡，一切在于平衡），但是Valjean看向他的眼神让他心跳再一次加速，阴茎也抽动了一下。老天现在他才发现自己的勃起正抵在Valjean的大腿上，那一小片布料无疑已经被弄湿了，而他的屁股和大腿……有点微微发凉。

Javert抓住了自己的裤腰，莫名的感到有点尴尬，然而Valjean按住了他的手。

“我不觉得现在提裤子是个好时机……”Valjean意有所指的看着他的胯下，这让Javert的脸颊烧了起来。然而紧接着，Valjean半跪下去，含住了他。

是的，他已经硬的不能再硬了，前液已经快把整个阴茎都打湿了，Valjean的口腔温暖，舌头灵活，吮吸坚定而有力，再加上后穴里两包“毒品”在凑热闹，没过多久Javert就被吸的两腿发软，他轻扯着Valjean的头发试图让他躲开，

“Val...jean, I'm reaching...”他的声音颤抖。

然而Valjean并没有退开，相反，他吞的更深入了，一只手搂着Javert的后腰，另一只手托住了他的睾丸揉捏。他把Javert的整根阴茎都含了进去，用力的吞吐了几次，快感如互相追逐的浪潮冲上，最终一起扑上Javert的颅顶，他又坚持了不到30秒，就低声呻吟着射在了 Valjean嘴里。

他看着Valjean吞了下去，这让他也不由自主的吞咽了一下，而后穴的异物则让这高潮的余韵变得更加清晰长久，肠壁蠕动带来的刺激让他的心口都在发痒，他小口小口的吸着气，直到Valjean站起来，才带着点放弃似的情绪重新靠了过去，由着对方帮他把裤子提好（老天啊他现在成什么样子了！你的尊严呢Javert警官！），实际上，当牛仔裤重新包裹住他的臀部时，他还是哆嗦了一下，没错，这裤子有点过于合身了，他不得不收紧肌肉——好吧至少他可以不必担心东西滑出来了。

在打滑了三四次之后，他终于扣好了皮带扣，然后长长的舒了口气。

“现在，”Valjean扶着他的肩膀退开几步，“我猜你需要试着走动一下。”

Javert脸上浮现出极为复杂的表情，那其中有“我就知道”的无奈，和几分“老天饶了我吧”的崩溃，还有一点近乎壮士断腕的决心。如果不是担忧的情绪无法抑制，Valjean差点要被逗的发笑了。

“你打算……看着我练习？”Javert挺胸抬头的看着Valjean，然而他的眼神中流露出少许的不自在，嘴唇也因此抿了起来。

看来羞耻心也喜欢在最没有道理的时候蹦出来展示下存在感。

“哦，这么快就要赶我走了，在我被您榨干了利用价值之后。”Valjean以他能作出的最戏剧化的口吻说到。

Javert几乎立刻就变得无措起来（显然他想到了刚刚发生了什么），眼睛只盯着Valjean的胸口，手指下意识的搓动着。

这样的反应让Valjean心口胀满了柔软的情绪，他决定不再调戏他的小警官了。

“5分钟，亲爱的。”他退到书房口，微笑着看着Javert，“让我确定一切都好，拜托。”

Javert看了他一眼，点了点头。

这并不算太难，只是跟他想象的有些不一样。当他提脚落脚时，由于脚步的颠簸，那圆柱体不可避免的表现出一种下滑的趋势，让他不由得绷紧了臀部肌肉，同时迈步双腿交错，于是内壁又推挤着圆柱体向上移动，那不算强烈但是又无法忽视的感觉刺激着他的肠壁，他需要去想点别的，去分散一下注意力。

“……Javert。”Valjean开了口，声音有点犹豫，又有点憋不住的笑意。

“什么？”Javert撇向他。

“你……”Valjean思索着说辞，“不觉得有点别扭么？”

“哦该死。”Javert这才发现，自己一直是同手同脚的在走着，他的耳尖迅速的红了，那反应让Valjean咯咯的笑起来。

“出去。”Javert瞪向他，“别在这看着我！”

“好的好的。”Valjean举起双手表示投降，“给您留点私人空间，警官先生。”

在真正离开之前，他走过去跟Javert交换了一个吻，并且充满暗示的捏了捏Javert的后腰（换来一声令人满意的抽气）。“我在卧室等你，亲爱的。”他说。

尽管Valjean呆在这里的时候除了看着也并没有做什么事情，但是他的离开还是让Javert松了口气。

他看着，这就是问题所在！

Valjean的存在让他分心，现在他可以专心于眼下的工作了。他在屋里来回溜达着，大脑的一部分在回忆新辖区的街道与地形，另一小部分在背诵最近一年的刑事诉讼案例。异物的存在感无法被完全忽视，但是并非不可忍受，一点点小小的不适，他很快就能习惯的。他尝试着快走，像他巡逻时那样昂首挺胸的走，然后是像那些街头混混一样提不起脚、鞋底蹭着地面的走，接着是弯腰，甚至下蹲再起身，显然最后一个动作带来的位移过于明显，Javert皱着眉头想，他应该避免这个。

以一种看似松弛的紧张感与体内的异物对峙，这是他的心得。

最后他在椅子上坐了下来。哦。压力让“毒品包”在他体内推进了一步，Javert挺起了腰，他的肠壁因为这点刺激蠕动着，刚才那些被他可以忽略的感觉渐渐浮出了水面，他依然在下意识的背诵着条例，但是他的后穴在本能的收缩着，去挤压着体内的硬物，那两袋“毒品”在肠道中移动着。

“……！”一簇清晰的快感从尾椎蹿起，Javert惊喘了一声，忽然意识到自己正在做什么，热血冲上他的脸颊，然而也涌向他的下腹。他应该停止，他应该站起来，离开这里。但是相反的，他放任自己靠上了椅背，然后将右腿搭在了左腿上，这样的姿势让他的臀部肌肉收紧了，他小幅度的调换着重心，后穴规律的收缩着，“毒品包”蹭着他肠壁的黏膜，搔弄着他的腹腔。Javert轻轻的喘着，绷紧了大腿挤压着两腿间渐渐重新觉醒的阴茎和阴囊，这是细碎而浅尝截止的快感，每一点都勾着他去想要更多，这渴求并不强烈，只是一点点恰到好处的引诱挠着他心尖痒痒，然而Javert跟自己较劲似的不肯伸出手去获得更多更明显的刺激，显然他从这种克制自己满足感的行为中获得了另一重层面上的满足，那是一种禁欲式的放纵，让他为此呼吸粗重，口唇濡湿。

然后他的视线落到了桌子上，Valjean刚才使用的油膏还半开着盖子放在那里。Javert深深的吸了口气，捏紧了椅子的扶手。Valjean的手指蘸着油膏抚摸着他后穴的褶皱，清凉与温热，不容拒绝的挤开入口处闭合的肌肉。他的呼吸急促起来，耳后的血管响起脉搏的鼓动声。他的视线延展着，落到桌子对面的空地上，是的，就在那里Valjean半跪下来，含住了他，Valjean毛茸茸的头颅埋在他胯间……Javert低低的呻吟了一声，下意识的抿起嘴唇。Valjean吮吸着他，Valjean的口腔包裹着他，而同时Valjean的手指贯穿了他，不疾不徐的抽送着，他能感到那粗大的指节在体内推进的轮廓……

他发出一声低鸣，站起身跌跌撞撞的冲了出去。

喷洒的水声暂时盖过了他的喘息声，水流带走了一部分热量，同时也挑逗着他胸口和肩颈的皮肤。Javert合着双眼站在花洒下，有细小的水柱从他微分的双唇冲进他口中，让他舌尖微微发痒，更多的则是顺着他鼻翼两侧的纹路留过唇角，流过下巴，与更多的水流一起抚过他的胸口和腹部，再向下，浇向他腿间的勃起。

门开了。

Javert试图睁开眼睛，然而水流浇的他视线模糊，他眨巴着眼睛看着那个身影——身量不算高大，然而健壮，那宽阔的肩膀如墙一般，被棉质T恤裹胁下的胸膛缓慢而有力的起伏着。

Jean Valjean。

Javert的心脏重重的跳了两下。

Valjean一边脱着T恤一边向他走过来，他走的很慢，也许他是有意的——Javert想。他脱衣服的动作也很慢，仿佛慢镜头一样向Javert展示着他腰腹两肋条索状的肌肉是如何拉伸舒展，那棉质的布料又是怎样绷在他身上被一点点扯脱，滑过他的肩膀，暴露出下面鼓胀的肌肉。

他把T恤扔在一旁，然后解开了牛仔裤腰间的铜扣，拉链的摩擦声让Javert吞了吞口水。牛仔裤滑落地面，铜扣碰撞瓷砖发出一声清脆的咔哒声，再向前一步，Valjean从裤子中迈了出来。

Javert的呼吸又浅又快。

他的视线从Valjean笔直的胫骨一直游上肌肉发达的大腿，正赶上Valjean弯下腰扯脱那棉质内裤，他曲起一条腿，迈出来，接着是另一条腿，然后随意的将它扔在一旁。

Valjean像山一样缓慢而坚定的向他逼近，那眼神让他喉头发紧。

Javert忍不住合上眼，向后退了一步。

哦，这并不是一个意外，他在等待着这个，他在期待着这个。Valjean给他的会比期待的更多，而他会全然的服从……

Valjean一定离他很近了，现在有部分的水流也冲在Valjean身上，然后溅向他。

“你是新来的。”Valjean的声音粗粝，不，那不再仅仅是Valjean了。

“是的，我是。”Javert紧张的吞咽了一下。

“这儿可不是你该随便来的地方。”现在他的语气听上去危险极了。

“这儿是哪儿？”Javert问道，然而对方的沉默示意他，这是一个属于他的问题，他思索着，然后带着不确定的问道：“莫兰德修理厂？”

“一点儿也不错，莫兰德修理厂。”Valjean的吐字很慢，然而随着一个个单词落地，周遭不确定的边界被勾勒了出来。现在，Javert既站在水汽朦胧的浴室里，也站在那个破败偏僻的汽车修理厂里——汽车，完好的和破破烂烂的汽车四处停放着，几个工人在其间骂骂咧咧的穿梭着，破写字台后坐着一个半秃顶的小老头，眼睛骨碌碌乱转。

“好好看看这儿。”那个声音说，“别只用你的眼睛，用你的耳朵，鼻子，去听，去闻，去嗅！伸出你的舌头舔舔这儿的空气！”

电焊与钻头轰鸣着，空气中充斥着汽油刺鼻的气味、机油的臭味、铁锈发苦的甜味。他站在角落的阴影处，他能感受到常年不见阳光的凉意正纠缠着他的脚趾，他闻到了苔藓、墙皮脱落的霉味儿，以及墙根的尿骚气。

“你自己偷偷的站在这儿，以为没人会看到你，但是我看到了。我向你走了过来，你注意到我手里拿着一个大号的扳手，你还注意到我衬衫下的突起，你猜那是枪。我得告诉你，你猜的没错。”Javert想要继续后退，然而他的脚跟抵到了墙壁。“我会吓唬你，警告你，问你问题，如果你不能好好回答，就要有麻烦了，不是吗？”Valjean的热度逼近了，他的声音像是变了个人，“这儿不是你该随便来的地方，你是什么人？”

“我是……”七八个假名字以及对应的身份信息从他脑中滑过，然而他统统否决了，兴奋和紧张让他的心跳加速，“我是Copper。”

“你说你是个条子？”

“不，不。”Javert摇头，“我是说，我叫Copper。”

“哦，嘿，Copper，我是Jean。”不，那可不是什么“你好”的语气，那是威胁的语气，是属于打手的语气，在他们动手之前就是这么说话的。“那么，你来这里做什么？”

“我是来送货的。”他赶紧说道。

“哦——？”拉长的声音，他回答的对吗？（不，当然不对，如同他真的去卧底，会更加理直气壮，更加强势，更积极的来争取主动权，但是，他克制不住的想要在这里做一个破绽百出的菜鸟，将自己置于危险中，置于Valjean的威胁下。）“转过身，手撑在墙上。”

Javert照做了，他双手撑在光滑的瓷砖上，臀部因为这样的姿势而微微撅起，花洒的水流浇在他的后腰上，让他舌根发痒。Valjean从背后贴了上来，话语跟呼吸一道喷洒在他后颈上。

“你知道吗，我会把你压在墙上，像这样，然后搜你的身。”Valjean的一只手扶着他的腰侧，手指若无其事的拨弄着那里肌肉的线条，这让他忍不住蜷起了脚趾，“而我会非常，非常的粗鲁，同时，我还会令人难以置信的细致——意味着我会搜遍你身上的每一个角落。”说着他的另一只手开始贴着Javert的后腰缓缓的向上抚摸。

“第一次我会先搁着衣服摸一遍，那可不是什么爱抚，我的力气大到可能会给你留下淤青。然后我会再来一遍，这一次会卷起你的T恤，一直卷到胸口。”Valjean的双手分别在他的身前身后挤压磨蹭，用力到能感受到他骨节的形状，就好像Javert是他掌中的一颗圆面包，而他正打算把它压扁。尽管有水流的润滑，Javert的皮肤还是可以清晰感知到他手掌上的茧子——老天，他会给自己留下手印么？

“哦——”当那只手抚摸，或者说用力推挤过他的小腹时，Valjean发出了一声略带惊讶的赞叹。

他发现了，不是吗？

Valjean再次将他推到墙上。

“很凉……”Javert发出抽气声，“墙……很凉。”

他的胸口贴着浴室的瓷砖，他的胸口贴着修理厂墙皮斑驳的墙壁。

“当然，我们这儿可不是阳光普照的地带。”Valjean在他耳边意味深长的说道，捏着他一边的乳头揉搓起来。Javert挣动了一下，然后咬住了下唇，他想抓住点什么东西，然而手下只有光溜溜的瓷砖，于是他的手指只能徒劳的屈伸着，扰乱了墙壁上水流滑落的轨迹。

“然后是下面，虽然你穿了一条如此贴身的牛仔裤，这几乎没什么必要。但是我们得多加小心，万一你是那个Copper呢。而你，急于表明自己的身份，你会让我这么做的不是吗？”

Javert点点头，水柱从他的睫毛上落下来。

Valjean握住了他的脚踝，拇指拨弄着脚后的跟腱，然后一路摸上去，他又拍又捏，拇指还格外在Javert的膝弯里流连了一番。当摸到大腿的时候就更过分了，那只手是如此紧贴着他的大腿内侧，留下一道热辣辣轨迹。

牛仔裤厚实的布料隔绝了那些相对细微的触觉，然而他能感受到那些手指移动的压力——它们是如何一次又一次的抵着他的大腿内侧滑过，一直向上，直到他的股沟，挤压着他的会阴。Javert想要合起腿，然而那只手卡在了那里。

接着是另一条腿，同样的程序，只不过这次Valjean在他的大腿根部格外细致的揉捏了一番，Javert只能喘息着将额头抵在墙上。

然后Valjean捏着他的臀部，满意的说道：“这裤子的确非常合身不是吗，看它多么紧的包裹着你的屁股，我猜你根本没法在后袋里藏东西不是吗。”说着他不轻不重的拍了一下，“啪”的一声脆响，Javert小小的叫了一声。

“看起来没问题。”Valjean的鼻子抵在他的肩胛间，吸过水之后的胡子不像平时那么扎人，反而有些像海绵的摩擦，这让Javert绷紧了肩背的肌肉。“那么，我的货呢？”一面说着，他的两只手分别从两边的胯骨滑下去，滑过Javert的小腹，向下，握住了那勃起，轻轻挤压起来。

“啊……先生，求您……”Javert呻吟着臀部向后挪去，蹭上了Valjean的阴茎。

“好孩子。”满意的赞赏，然后那声音继续在他后颈处嗡嗡的响着，“你看，这儿还有很多工人，你能听到他们来回走动，你能听到他们的叫骂声。可是我打算就在这儿扒下你那该死的合身的牛仔裤，你有什么想说的吗？”

Javert摇摇头，Valjean低哑的嗓音勾勒的画面太过真实，又或者他浸入情景的能力又增强了，合上眼睛他几乎能听到有人接近的脚步声，出于紧张，他握住了Valjean环抱在他腰间的手臂。

“好孩子。”

他的拉链被扯开了，Jean的手在他胯间停留了不必要长的一段时间，他说的没错，这牛仔裤的确过于合身了，Jean大力的拉扯着，将它拽下他的臀部，然后是内裤，松紧的裤腰“啪”的一声弹回他的大腿根，凉意抚摸着平时从不暴露在外面的地方，Javert背后的汗毛竖了起来。

Valjean的手指抵着他的股缝，他刚才没有刻意去控制，现在那一包已经滑到入口处了。

“哦……你真的没拿出来？”现在这是Valjean的声音了，他一边亲吻着他的肩胛骨一边问。

Javert轻轻的“嗯”了一声。

“很好。”Jean满意的点点头，第一包毒品几乎没费任何力气就取了出来，Valjean就着水流冲了冲，把它放到了一边的架子上（“那是‘办公用品’，不许随便扔在地上。”Javert从牙缝里警告他）。第二包稍微费了点力气，尽管它下滑了一些，旦还是很深，Valjean不紧不慢的刮搔着Javert的黏膜，让肠壁的蠕动将它推挤出来。（“你确定自己真没做过这个？”Javert问道，类似于失禁的错觉逼的他咬着自己的手背不断调整呼吸，何况Valjean另一只手还添油加醋的抚摸着他的阴囊。“我确定，我只是……比较了解你的身体会有什么样的反应……”Valjean的回答让他发出一声懊恼的呻吟，现在他连胸口都红透了。）然后他夹住了它，将它扯了出来，Javert的额头在墙壁上难耐的蹭动着，获取一点凉意。

Valjean仔细的打量着这一包，它被润滑油和Javert的肠液津的滑溜溜的，但是Valjean是在寻找别的东西，之前Javert痛苦的反应让他非常担心，直到他再三确认这上面没有血迹后才重洗了放在架子上。

“现在，你以为这已经结束了对不对？”他的手指再次挤入了Javert的后穴，“你都已经准备提起裤子，歪歪扭扭的离开这儿了对不对？可是Jean不肯放过你。”指节一节一节没入，Valjean粗大的手指在Javert体内翻搅着，探寻着，不时擦过他的前列腺，引得他惊喘连连。

“只有这两包？我得说我有点失望。”

“抱歉，先生，抱歉。”Copper的声音发抖，他试图挣扎，然而环在腰间的手臂比钢筋还结实，“我会弥补的，先生，求您……”

“你打算怎么弥补我？”Jean的指肚按上那一点，他双膝一软，险些摔倒。

“求您，先生……任何事，任何事都可以。”

“任何事？”

Javert点着头。

Valjean的手指抽了出来，换上一样更粗也更热的东西顶在他股间，Valjean的阴茎。

“我会在这儿上了你。”Valjean的龟头挤开入口环形的肌肉，缓缓的推了进去。老天，Javert发出半声呻吟，然后死死的咬住了手背。这和那没有生命的圆柱体不同，这是活的，有温度的，他把Valjean裹的是如此的紧，以至于可以清晰的感受到那阴茎上血管的搏动，终于被充满的感觉让他的喘息声都带上了尾音。

“嘘——我们可不想弄出太大的响动不是吗？”Jean警告似的咬着他的后颈，他的双手都被反背到了身后，脸和胸口紧贴着墙壁，“除非你想引来更多的人来围观？哦说不定他们会解开裤带，一个个排好队等着干你呢。啊，或者你就喜欢这个？被我压在墙上操着，身后有一群人在指指点点？”

Jean的操干又重又深入，每一下都顶的他在墙上磨蹭着，他的脸颊蹭的生疼，乳头也是，老天左边乳头磨蹭的位置刚好有一块墙皮破损，每一次划过都让他蹙起眉心。现在除了Jean身上的汗味和油漆味，还能闻到墙皮灰的味道，哦，还有墙上那些下流的涂鸦，他的鼻尖正对着一对大的夸张的乳房。他合上眼，咬着牙免得呻吟出声。墙壁很凉，他暴露在空气中的皮肤也很凉，只有被Valjean手臂箍住的地方是热的，至于身后，那可就是烫的吓人了。

“我会这样干你10分钟，或者15分钟？我不知道。但是你知道吗，这样还不够。嘿，只要你闭上眼睛，就可以假装这一切都不存在，不行，那可不行。接下来我要从正面上你，你得看着这一切，当有人走过来的时候你会第一时间看见，你会紧张的绞紧我的阴茎，而我，能看着你漂亮的脸蛋儿。”

一只粗糙的，脏乎乎的手捏起了他的下巴。

“还有你的眼睛，它们可真漂亮不是吗？这儿光线太暗了，我看不清它们的颜色，灰色的？蓝灰？还是带点绿色？我敢打赌，要是有哪辆车子喷着这个颜色的车漆，那车主一定是个有品位的小妞儿。”

Javert被水流浇的眼睛湿润，眼眶泛红，他的双唇微微颤动着，舌尖不时舔去沿着嘴唇上缘流下的水珠。Valjean克制住想要去亲吻他的冲动，捞起他一条大腿，再次进入了他。

现在他面对着整个修理厂，他向这整个阴暗的地下世界打开了自己，而Jean正将这个世界夯进他的身体里。他低头看着Jean脏兮兮的工服，领口露出的闪着汗水的肌肉，还有那颗棕色头发蜷曲的脑袋，但是他看不清他的脸。忽然Jean将他整个人托起来顶到了墙上，他发出一声紧张的尖叫，后穴痉挛似的收缩起来，随后Jean稍稍松手，随着下落，前列腺重重的撞上了体内的阴茎。

忽然爆发的快感让Javert猛的仰起头，他大张着嘴几乎喘不过气来，然后便被花洒浇了个正着。他咳嗽着低下头，对上了那双眼睛，永远带着暖洋洋的爱意的眼睛。他可以改变自己的声音，言语粗鄙，动作粗鲁，但是他注视着Javert的眼神永远变不了，那是Valjean的眼睛。汽修厂的天花板与墙壁扭曲着，如水汽一般模糊散去了。他搂住Valjean的脖子，自言自语道：“Valjean。”

“我很确定，这不是我刚才告诉你的名字。”那依然是Jean的声音，可是他再也没法把眼前这个人跟那个汽修工兼毒贩子联系到一起了，于是他又低声的叫了一次。

“Valjean。”

“好吧，好吧，这个名字也可以。”Valjean眼角露出笑意，再一次把Javert顶了起来。Javert惊叫着，手脚并用的攀在他身上，身后滑溜溜的瓷砖墙让他根本没法借力，然而Valjean身上也没好到哪去，他的手脚一直打滑。事实上，只有Valjean托在臀部的手支持着他，他的理智知道Valjean会接住他（然而他现在也没剩多少理智了不是吗），可是每次下落时还是会本能的紧张，他的肠壁也因此更紧的绞着Valjean的阴茎，快感激烈又厚重，一波未平一波又起的冲刷着他。Javert摇着头，揪扯着Valjean的头发，抓着他的脊背。Valjean连续的冲撞着他的前列腺，过于强烈的快感掐住了他的嗓子，让他叫都叫不出，他挣扎着攥住了置物架。

然后在铁架断裂的声音中迎来了高潮。

“断口还算整齐，明天我找工具来修一下。”Valjean擦着头发走进来，一边打着哈欠一边说。

Javert拉过毯子蒙住了脸，恼羞成怒的咆哮道：“那都是你的错！”

“当然，当然。”Valjean声音里的笑意可没法缓解爱人的怒气，他挤进毯子里抚摸着Javert的手臂，“我能把这当成赞扬吗？”

Javert哼了一声，转身面对墙壁，任由Valjean亲吻他的肩头。

过了一会，他忽然说到：“我得说，你的声音那套……玩的不错，几乎要让人以为你是另外一个人了。”

“啊，别忘了我可是个好演员。”Valjean意有所指的回应，他又贴的近了点，搂住了Javert。Javert的身体还有些凉，实际上他们结束后才发现，花洒不知何时起就已经开始喷洒凉水了。“别忘了，我曾经可是靠这个吃饭的。”

“但是你的眼神……”Javert反手抚摸着Valjean的后脑勺，手指缠绕着那些蜷曲的短发。你的眼神是属于Valjean的眼神，他这样想着。

MY Valjean....

“嗯哼，只有面对你的时候。所以我不得不结束演出生涯了不是吗？”Valjean扳过他的脸，开始亲吻他的唇角，那种不带情欲的，纯粹的温存的吻。

“我猜说不定汽修工人的制服会很适合你……”Javert抚摸着Valjean的胸口，半合着眼睛咕哝着，“我也很想看看你的肌肉上蹭着黑乎乎的机油，还有油漆点子的样子……是不是跟我想象的一样。”

“我明天可以去Ebay上看看。”Valjean笑了起来，困意让他也张不开眼睛了，他能感受到Javert将腿搭上了他的，然后缠在一起。“现在，睡觉吧。”
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
艰难的一天，非常艰难。这是Javert能想到的最委婉的评价了。

“外面很热？”Valjean疑惑的打量着Javert，他看上去像是刚刚在健身房运动了3个小时，双颊红扑扑的，鼻翼和上唇都挂着汗水，衬衫胸口以及被枪套背带压住的地方已经湿透了，显然Javert正在犹豫要不要解开最上面的衬衫扣子。

“有……一点。”Javert希望自己的声音沙哑的不要太过明显，他背在身后的手紧攥起来，指甲掐着掌心。好在Valjean的注意力马上回到了灶台的锅子上。我应该马上去把它们弄出来，他这样想着，可是膝盖显然不听使唤，缓缓下滑的“毒品袋”让他有种即将失禁的错觉，可他无能为力，是的他尝试过收紧入口处的肌肉，肠道收缩，挤压着“毒品袋”稍稍上移，擦过他的敏感点，电流在他的尾椎乱窜……事实上，在回家的路上他每这样做一次，都不得不停下脚步喘一阵子。

尽管一天没吃东西，但是他没有一点胃口。你不能要求一个精疲力尽的人还有胃口。然而他闻到了洋葱汤的味道，哦，Valjean特意为他做的。

“先喝点汤，鱼马上就好。”Valjean愉快的哼着小调。

坐下的那一瞬间Javert就后悔了，最接近穴口的圆柱体被向上顶了顶，挤压到了他的前列腺，快感沿着脊柱蹿起，他一把抓住了椅子边才没有叫出声来，然而他内壁的肌肉不规律的收缩起来，一连串的连锁反应，汗水重新涌了出来，他抿紧了嘴唇，吃力的扯着领子——一下，两下，终于解决了那颗该死的扣子。现在他的呼吸顺畅多了，一点凉风从领口灌进来，短暂的缓解了燥热，然而你知道，往火焰上洒几滴水珠并不能灭火，那只会让火苗烧的更旺。Javert刚为这清凉舒了一口气就重新皱起了眉头，这凉风使他的皮肤仿佛不再是跟衬衣粘在一起，而是忽然有了空间似的，凉意如同有实体一般从他的领口滑坠下去，擦过胸口，擦过腹部——他能感受到微凉的汗珠从肋骨上滑落的痕迹，后腰的汗毛抵着衬衣，他绷紧了小腹，后颈到脊梁间起了一片鸡皮疙瘩。

“今天有抓到蟊贼吗？”Valjean一面给鱼翻面一面问。

“唔……嗯。”Javert咬着勺子含糊的咕哝道。他依然没有胃口，但是他只能用这种方式来掩盖自己的表情和声音，事实上，如果Valjean不是在忙着做饭，一定会发现Javert捏勺子的手指关节已经用力到泛白。“追到了一个小贼……”

一个跑的该死的快的小贼！

去他的贼，去他的罪犯，这些人就不能偶尔尊重一下法律吗？！Javert追着那个贼跑过了4个街区，期间穿过了一个拥挤的要命的集市，一条堆满垃圾的后巷，还有一个全是年轻妈妈和婴儿车的公园。跟他一起执勤的同事都被远远的甩了开去，实际上有两次Javert也差点丢失了那贼的踪迹（他一定是个非常熟练的老手，Javert承认，他逃跑的路径堪称完美，哦好吧，也许还不够完美），但是他紧紧的咬住了，事实上，那小贼靠在破车库门口气喘吁吁的时候发现他从天而降，简直惊呆了，几乎立刻就放弃了抵抗。他把那小贼推到车库门上铐住了双手，念完了米兰达宣言，向他的同事们汇报了位置，然后就沉默着直到五分钟之后其他人赶来。这期间那蟊贼如果敢大着胆子回头看一眼，或者哪怕是他喘气和求饶的声音不是那么大声以至于压过了Javert压抑的喘息声的话，他就逃定了。然而他被这位警员吓破了胆子，只是趴在车库门上为接下来的命运愁苦，对身后警员的狼狈毫无察觉。Javert一手攥着那蟊贼被拷在背后的手紧紧的抵在他背心上，并非为了压制，而是为了支撑自己，他佝偻着腰站着，全靠意志才没有跪倒在地上。在头一分钟里，他双颊干燥，脸色苍白，就连咬紧的嘴唇都没有血色，随后忽然间血色涌上，汗水成股的流淌下来，心跳鼓动的声音仿佛耳鸣。跑的太快，没吃早饭和午饭，这些都不是问题，他在追逐中太过专注，仿佛屏蔽了视觉与听觉之外的感官，而现在它们都要变本加厉的找回来啦。是的，他认为自己需要加强练习，于是自作主张的带着“办公用品”来上班，然后遇到了这场意料之外的追逐。现在他的右下腹隐隐坠痛（多么鲁莽啊Javert，你见过逃跑中因为剧烈运动的导致肠道破裂的运送者不是吗，他们装的太多又跑的太快），但是那不是真正的问题。在奔跑中，那本来被推到一个恰当位置（巧妙的避开了他的敏感点）的“毒品包”不可避免的滑了下来，因为他迈步的动作又重又快的挤压着他的前列腺，现在那些感觉一起冲上他的颅顶，冲向他的神经末梢，Javert无法描述那感觉，那不是快感，就像一次打翻一瓶香水只会换来刺鼻的气味，太过强烈的快感也只能是一种折磨，他想要大口呼吸，想要干呕，想要跪倒蜷缩成一团，骨头里又冷又热，冷汗迅速的浸透了衬衫，那感觉并非一次性的全军压上，而是如浪潮一般——因为他后穴肌肉本能的收缩蠕动，Javert紧咬着牙关，直到牙龈发酸，然后听到了匆匆跑来的脚步声。他胡乱擦去脸上的汗水（他不想被新同事误认为体力不好），直起腰身（咽下一声呻吟），将那小贼交给他的同事，然后脚步镇定的走回警车里，一路上即使遇到颠簸也只是暗暗攥紧膝盖处的布料而已。然而这并不意味着给他的考验减轻了，当一切节奏舒缓下来，那痛苦也重新舒缓成了快感，慢条斯理的调戏着他，一次比一次更多一点，另外他非常确定最外面的那包“毒品”应该已经滑到了出口处，他不得不收紧后穴的肌肉，并忍受因此带来的触感。幸好他的同事主动揽过了笔录的差事，Javert才得以按时下了班，坐在厨房里对着他最爱的汤食不下咽。

“一切都好吗？”Valjean挑着眉毛看着他，“你几乎没吃几口。”

“哦——”Javert用勺子剐蹭着汤盘的边缘，底气不足的说到：“我，我只是不太饿。”他希望Valjean不要看出端倪，他知道他的观察力一向敏锐。

“你确定？”现在Valjean另一边的眉毛也挑了起来，Javert看起来不太对头，坐立不安——他简直要用这个词来形容了。尽管他似乎很疲劳，但却没有像平时精疲力尽时那样靠在椅背上远远的拨弄着勺子，相反的，他以一个有些别扭的姿势前倾着，手肘（看似随意的）撑着桌子，Valjean注意到了桌沿陷进他手肘里的线条。“或者你可以先去冲个凉？我可以把菜放在烤箱里保温。”

谢天谢地。

Javert点了点头，从内心深处松了口气。他谨慎又谨慎的站了起来，确保自己的双脚都稳稳的踩在地面上才迈开了步子，然而最下面的那包“毒品”下滑了少许，并且随着他的肌肉收缩顶上了他的前列腺，电流击中了他的双膝，Javert踉跄了一步，桌边的马克杯被他带了下来，发出一声脆响。

“Javert！”Valjean急忙冲了过来扶住了他，“你发烧了？或者中暑了？”他一边问一边用手背去试Javert额头和脸颊的温度。Javert试图躲避的努力并没有，于是只能咬着脸颊内侧抵抗着靠向Valjean的冲动，现在他算是弄清楚了，在所有可能让他心神不宁的刺激中，显然Valjean是其中最糟的那个。

“我没事……”他虚弱的解释道，一面试图站直，然而又一轮刺激让他塌下了腰，收紧了扶着桌沿的手。

他知道Valjean正在打量他。

Javert不对头，这是显然的，他体温偏高，大汗淋漓，但是那温度并够不上病态的高温。Valjean皱着眉仔细端详着，他担心Javert是受了伤或者是出了其他什么状况，然而他湿润的双眼，放大的瞳孔，呼吸的频率，还有他腰身被触碰时的战栗与抽气……Valjean脑中的蹦出的答案只是让他更迷惑了，他的眼光忍不住下移，而Javert则偏开了眼睛。

沉默了十几秒之后，Valjean离开了厨房。

当他回来时，眼中的担心还掺杂了更复杂的情绪，比如难以置信，以及焦虑和愤怒。

“你没有……？”

Javert没有回答，然而他的表情已经透露了答案。

Valjean深深的吸了口气，他的声音几乎不带任何情绪：“跟我来卧室。”

这不是命令，也并非请求，那只是一个陈述句，然而却像横在水流里的石头一样。

Javert急促的喘息着，既然Valjean已经猜到了，他也没必要继续掩饰了，然而这并不能减轻他莫名心虚的情绪。毫无起伏的语气，当它出现在Valjean身上，只能证明Valjean的心情非常非常不好。

“Valjean……”Javert试图解释，然而Valjean抬眼看向他，现在那双眼睛也是如此的平静，让他几乎哽住了。事实上，会在这段关系里患得患失的绝不止是Jean Valjean一个，Javert也是同样，他表面的沉默并非出于那一贯的骄傲与固执，而是源于不善表达导致的不知所措，这并不能怪他，比起Valjean，Javert更缺少爱或者被爱的经验，或者说与人进行情感上的交流的经验。无论如何他好歹已经放弃了用无必要的强硬来进行掩饰的幼稚做法，他在Valjean面前卸下了这层防御机制，然而不幸的是，并没有人教过他接下来该如何，于是他只是本能的将惶惑的情绪置于沉默的掩盖下。

别生气……这想法掩藏的如此之深，也许连他自己都没有意识到。

“除非你想继续这样坐着吃饭。”又是一句不带感情的陈述句。

现在气氛沉默的让人感到不舒服了。

Javert跟着Valjean走回卧室，Valjean沉默的背影与紧张和焦虑一起啃噬着他，让他甚至一时忽略了身后的不适。路过书房时他留意到书架下面第二格的抽屉是敞开的，那么，Valjean确实是发现了。

短暂走神让他没有留意到地毯上的小褶皱，Javert踉跄了一下，不可避免的又发出一声抽气声，Valjean僵直了一瞬，回手握住了他的手肘，那姿势极其别扭。一向能明察秋毫洞见人心的Javert警官此时完全无法判断Valjean的动作是出于他一贯be nice的本能，还是意味着他在某种程度上并没有全然的对他生气，于是他也不知道是不是该回握住，最终他决定只用指尖捏住了袖子上的一点布料，小心又谨慎。

“多少？”

等他在卧室中间站定，Valjean开口问道。他直视着Javert，平静的目光里充满了压迫感，而Javert也只能选择与他对视，他不允许自己调开眼神，或者暂时的放空。面对这个，你应该的。现在Valjean放开了他的手肘，他也只能松开了指尖。

“……全部。”

没有撒谎的必要，既然Valjean已经去书房查看过了，然而这不等于他在说出这个答案时是不心虚的。他过于逞强，并且显然考虑不周，而这可能会带来相当严重的后果。他不再只是一个人了。 

“全部四包，在你平时最多也只试到三包的情况下，工作一整天，还追了一个贼？”Valjean瞪向他，现在他的眼神不再平静，而是闪着火星，语调也明显的提高了，“告诉我，警官先生，每年又多少用这种方式运毒的人死于剧烈运动导致的肠道破裂？还有多少死于毒品袋在体内破裂？”

“那不是……真的毒品。”Javert开口辩解，本能驱使他去寻找一切可以使用的借口，而剩余不多的理智显然没能让他在出口前思考哪怕一秒，“而且怎么工作是我的事情，那跟你……”

他狠狠的咬住了自己的舌头，阻止了剩下几个字，然而已经太晚了。

“……那跟我没关系，你是想说这个吗？”有那么一瞬间，Valjean的声音甚至可以称的上是柔和了。他的眼神微微放空，似乎是在认真思考这件事情，或者在等待Javert的回答。

而Javert甚至连摇头都做不到，喉咙更是紧的发疼。

Valjean合上眼睛深呼吸了几次，再睁开时那眼中的火星更亮了，他在屋里走来走去，胸口剧烈的起伏着。他在生气，没错，他是一个相当不易怒的人，实际上他都快忘记这种血管在脑子里嗡嗡作响的感觉了。与你无关！Javert是这么说的。而且，听听他的说辞吧，那不是真的毒品，是啊，Javert说的没错，多么精准，多么严谨！他希望Javert早上把那四包东西塞到身体里的时候也有这样的严谨！何况这根本就不是问题所在。Javert就这么在肠道里带了四包毒品，还去追了一个贼？！当Javert说是追一个贼而不是逮到了一个贼的时候，那意味长距离的奔跑，剧烈的运动。他在想什么？如此鲁莽！如此不加考虑！如果那是个更有反抗精神的贼，或者干脆是个劫匪，如果他们发生了打斗？然后，在经历了这一切之后，Javert居然试图假装像没事一样，他甚至换了外套，换了拖鞋，像平常一样坐在餐桌上，只是为了试图瞒过他？在他看来，瞒过Valjean比解除自己的不适更加重要？哦，或者是他想多了，Javert怎么做只是他自己想要这么做，那跟他无关！好吧，理智上他知道Javert只是一时失言，他不是那个意思，然而理智已经被他压在深不见底的地方了。何况，万一Javert的确是这个意思呢？哪怕只有百分之一他的确是这么想的，他心里有个小小的声音这样问道。

最终，Valjean站定了，合着眼深呼吸着，直到冷静下来，或者说，他自认为冷静下来。

“脱掉你的裤子。”他说。

Javert瞪大了眼睛，嘴唇翕动了一下，然而并没有说出什么，只是颤抖着解开了皮带，裤子滑了下来。心脏在撞击着他的胸廓，将热血泵上他的脖颈和脸颊。Javert希望Valjean不要注意到内裤洇湿的痕迹，不要注意到腿间隆起的那一团，然而这怎么可能。Valjean在看着他，即使他不抬起眼来也知道这件事情。

“内裤。”

Javert合了合眼睛，然后照办了。如果这是Valjean的要求，他会照办的。他的阴茎几乎是从内裤里弹了出来，连衬衫下摆都无法掩盖，尽管卧室门窗关闭，他依然感到股缝间凉凉的。也许他用了太多的润滑油，或者是别的什么东西，他不知道。现在最外面的那包正在缓缓的下滑，Javert小心翼翼的收缩着，臀部和大腿的肌肉微微战栗。他从未如此痛恨过私处这种酥麻的感觉，这感觉让他既羞耻又无措。

别看我了，拜托。

然而Valjean的愤怒并未因他的顺从而平息少许，他的呼吸平稳，他的眼神冷静，他甚至连手指和胡须都没有半点颤动，Valjean的怒火并非升腾的火焰，那是一种静态的燃烧，它不爆发，只是静默的存在着，灼烧着。他给自己结了一层壳，用来禁锢那无形，以一种极为不冷静的态度来强迫自己冷静，如果说常人面对怒气的本能是选择发泄，那么Valjean的本能便是压抑。因此，他越是毫无情绪起伏，便意味着情况越糟。

Javert知道这点，他感觉的到。

“拿出来。”

又一个指示。

“Val..jean....”Javert抬起头来，直视着Jean Valjean，惊惶与退却从他眼神的最深处流露出来，拜托，如果你能透过那震惊一直往深处看下去的话，你能看到他用眼神在这么说，拜托。然而Valjean的眼神钉住了他，当没有明亮的光源时，Valjean眼睛的颜色会变成那种接近黑色的幽深的蓝色，如同回应你的注视的深渊一般。心脏里的血液和肺里的氧气同时被一点一点挤压出Javert的躯体，他胸口憋闷却无法正常的呼吸，只能徒劳的吞咽着。

“你能……出去一下……吗？”他挣扎着说出这句话，指尖下意识的揉搓着衬衫下摆，似乎想将它扯的更低一些。

现在他已经不能再承受Valjean直视的目光了，他让自己的视线滑落到Valjean薄薄的唇线的弧度上。

他几乎以为Valjean要说“好”，或者点点头了，在他看到那唇线如何抿起时他是这么想的，然而Valjean的声音响起了。

“I will see it done.”

Javert的心脏剧烈的收缩了一下，他再一次看向Valjean，那是一个如果平时Valjean看到一定会冲上来捧住他的脸颊仔仔细细检查确认他一切都好的眼神，那是一个会让Valjean用最低沉最温柔的嗓音去呼唤他的名字的眼神，然而也是一个让现在的Valjean无动于衷的眼神——或者说，至少是表面上的无动于衷。有更大的东西在烧灼着他的内心深处，以至于Jean Valean无法分辨那其中的细节，以及何者是来源于何者。

“但是……”但是什么呢？Javert不知道。汗水正沿着他的肋骨和脊柱向下滚落，糟糕的是，他的欲望未因眼下的窘境有丝毫的消减，肠道中的毒品包摩擦着宣告它们的存在，他收缩着后穴以阻止它们继续下滑，他别无选择。羞耻，他从未感受过如此清晰的羞耻，那甚于Valjean俯视着双腿大开的他以一种慢条斯理的态度观察逗弄着他，甚于Valjean将他压在镜子上按着他的手指去揉搓他自己的乳头，甚于他看着自己的后穴如何吐纳Valjean的阴茎或者在晕头转向中发现整个房间中都充斥着他失控的呻吟和尖叫声。他甚至不敢大声呼吸，担心Valjean会听出其中的情欲。

也许让他被羞耻吞噬掉的并非现在的境况，而是Valjean看他的目光，这个想法拉扯着他的心脏，让他在情欲与无措构成的迷雾中感到迟钝的疼痛。

“I will see it done!”

Valjean斩钉截铁的宣判了结果。

Javert仿佛陷入了一时的失神，他的眼睛一点点抬起来，目光闪烁不定，然而却在攀升到Valjean的胸口时就停止了。他不想再承受那样的目光。

他能搞定的。他木然的想着，就当这不过是工作的一部分，这本来就是工作的一部分。

他的目光从卧室内的家具上渐次滑过，想要寻找一个合适的地方，支撑自己，同时也离Valjean远一些，书桌的高度是最合适的，他可以一只手撑在上面。然而Valjean站在那边，这让他想要逃避。床头柜是另一个选择。

那么就是那了。

他转过身，现在至少Valjean不用注视着他的勃起了，他甚至为此感到了一丝庆幸，Valjean不用看着他的勃起如何随着脚步而颤动，尽管股间湿漉漉的感觉似乎更清晰了。那包圆柱体随着他的脚步下滑、上移、再下滑、再上移，然而这不再困扰他了，他的动作是机械的，他的感官也是机械的。 快感？或许吧，他无法去控制身体的感知和反应，但是那不再有意义了。

Javert扶着床头柜稍稍分开双腿，试探着摸向后穴。他之前从来没有真正触碰过那里——好吧这么说并不严谨，他只让Valjean在开头几天帮忙来着，之后都是他自己动手的，但是那时他关注的点是如何将圆柱体放置在合适的位置，肌肉的松弛或紧绷，以及相应的感受，都是为了帮助他判断自己的动作是否恰当，以及应该如何调整推进的速度和角度的。他心无旁骛，像对待自己的配枪一样对待自己。然而现在，Javert皱着眉头屏住了呼吸，温度从指间传来，连他的指甲都能感知到的温度，那里又热又湿，他清晰的感觉到入口的褶皱如何从他触碰到的那个瞬间就蠕动起来。还有他的后穴是如何感知到了他的手指，痒酥酥的微小电流立刻流淌开，肌肉有了自主意识似的动作着，试图将手指吞进去。他喘息了几次，将指尖探了进去，立刻倒抽了一口气。里面更热，也更加湿滑，内壁的环状肌肉箍住了他的手指，然后他碰到了圆柱体的顶端，因为他的触碰，那东西又小小的蹭动了一下，让他咬住了舌尖。为了方便放置和取出，所有的圆柱体都被裹成了纺锤型，他在自己体内分开了手指，被撑开的肌肉几乎立刻就回以热情的收缩，电流从他手指抵住的部分升起，流向腹腔，连着深处也骚动起来。天啊，刚才他是多么天真，竟然以为那快感是可以克服的，是可以无视的，那只是他在长久刺激下的疲劳期而已。新的刺激下，新的快感毫不犹豫的叠加上去，在原来堪堪忍受的深水中搅动，推波助澜，搅起底层的不得安宁。他急促的喘息着，为了夹住圆柱体较细的顶端，他只能将手指分的更开，更用力的挤压着肠壁，而肠壁也更用力的收缩着，肌肉一波一波的蠕动着，将快感一波一波的带向腹腔深处。汗水开始越过他的眉毛滑下，遮挡住了他的视线，Javert眨着眼睛，试图咽下一切呻吟和喘息。塑料包裹的外壁过于湿滑，他不能冒险夹着圆柱体的最顶端，那很有可能会滑脱，他只能咬牙将手指送向更深处。一包毒品，再加上两根手指，他被撑的更开了，然而这并没有为他带来被充满的感觉，相反的，那是一种莫名的空虚感，他的身体在毫无廉耻的呼唤着他动一动手指，抽送，或者屈伸摩擦，他的肠壁焦躁的蠕动着，挤压着他。

停下。Javert对自己说，发泄似的咬着自己的嘴唇，为无法控制自己的身体而懊恼不已。

好在他在更多的骚动前夹住了毒品包。稳住，慢慢来，他提醒自己。他可以做这个，他练习过很多次，只是从来没有在这么滑的情况下，他的手指也没有这么虚软，身体也不是这样敏感……当那圆柱体最粗大的地方开始在体内缓缓滑动时，他全身的肌肉都绷紧了，那种极缓慢的压迫感与牵扯感逼的他汗毛立起，床头柜的边缘深深的陷进了他的手掌，然而那疼痛根本微不足道。他全部的感官都集中在体内那挪动的物体上，那就像是一个愚蠢的渔民贸然在深海下的鱼钩，起先他以为拖上来的不过是一些水草，然而渐渐的才发现鱼线那边一点点拖出一个不知边际的庞然大物，现在他的肠道、胃、肾脏……所有的器官都在充满渴求的互相挤压，怂恿他将那东西拖出来，再狠狠的推回去，将那空虚碾个粉碎，将那需索感碾个粉碎。

不要想这些。冷静，你在蒙着眼组装你的配枪，将感官集中在手头的东西上。集中注意力。

那膨大的部分渐次撑开他的肠壁，他被从里到外的打开，后穴的肌肉收缩的更快了，那压迫感甚至牵扯着他的会阴，勃起的阴茎为此轻轻抽动，前液再次涌了出来。终于，第一包毒品被扯了出来，他甚至能感觉到穴口内壁的肌肉微微外翻包裹着，接触到些微的凉意，然后不甘的收缩回去。手中的东西沉的不可思议，他手腕颤抖了下，那东西便滑落下去，落在他两腿之间的地上发出一声闷响，然后滚到了他脚边，粘湿的，带着他的体温的，即使隔着袜子也能感受到。

那声闷响就是这段时间里整个房间中除了他的喘息声之外唯一的声响了。

也许Valjean离开了。随即他便立刻嘲笑了自己这天真的想法。不，不要去想Valjean，不要去想他在怎么看着你，不要去想他为什么要这么做，不要去想他……那个名字烫着他的心口，让他的嘴唇都微微哆嗦起来。

专注。你已经搞定一个了，剩下的也不会太难。结束这一切，然后，然后……Javert想不到然后要怎么样，他无法去想，于是只能迫使自己将注意力集中在这难堪的工作上。

也许他的确想的太简单了。第二包刚才下滑了少许，凭着感觉，他以为那也已经接近穴口了，然而当他的手指再次探入体内时才发现并非如此。那比他想象更深，他的手指也不得不进入的更深，穴口翕动着吞没他的指节，内壁的黏膜热情的挤压着他，液体开始顺着他的指缝流下。他紧咬着牙关，力气如此之大以至于太阳穴都在突突跳动着。他自己的手指，对他自己的身体来说反而更像是异物，那比毒品包的侵入还难以忍受，他完全无法阻止自己回忆起Valjean手指进出时给他带来愉悦时的场景，还有那触感……他绝望的试图阻止自己的思绪，身体却本能的在进行比较。

更糟糕的是，他的身体对这种侵入所持的态度并非排斥，而是迎合，濡热的黏膜裹挟着他，吮吸着他，他指尖的每一点颤动都在体内掀起轩然大波，快感抵着尾椎骨蹿升，小腹又热又胀。更多的汗水沿着他的下巴滑落下来，他甚至能感觉到自己的乳头是如何在毫无外界刺激的情况下一点点挺立，变得肿硬。

上帝啊……

又一节指节没入，他摸索着，手指转动按压着内壁，发出粘腻的水声，在安静的室内听上去格外清晰。焦虑和沮丧一起消磨着他，Javert紧紧的合着双眼，为什么这一切还不立刻结束？

然后他颤抖了一下，他终于摸到了第二包的顶端，那无意识的拨弄牵扯到了他的敏感区域，突如其来的刺激让他险些叫出来。太深了。他只能勉强摸到，却没法用手指夹住，即使他的食指和中指已经近乎整根没入。他只能更大的分开双腿，屈膝，弯扭着自己（甚至一度抽出手指，然后试着从身后插入去摸索，然而他马上发现那样并不是一个好选择），因为努力和沮丧而发出细小的哼名声。羞耻感与挫败感同时啃咬着他，让他的双眼发热。

而另一方面，他真的太难受了。每一次拨弄都牵动到前列腺，然而每一次都是隔靴搔痒，那不彻底的快感将他不上不下的吊在那里，只是调戏他，试探他，让他的阴茎可怜又可鄙的抽动着，硬的发疼，却无法满足。

而Valjean一直在看着他。他苦涩的想。

Valjean只是看着他。

在他再一次努力尝试之后，指尖终于勉强捏住了圆柱体的顶端。这一包在他的体内卡的格外紧，他屏住呼吸，尽力让手腕的力气传递到指尖的最前端，夹着它拉扯拖拽着，手指紧张的维持着一个平衡的力道，既要夹住，又不能用力过猛让它滑走，指根的肌肉为此绷紧到近乎抽筋。终于，它摇晃着松动了，挤压着肠壁，一点点被拖出来，Javert为此松了口气，字面意义上的。他吐出了一直屏住的那口气，正是这个动作让他手指一紧，那椭圆的尖端立刻就划开了，并且向里推进了一截，毫无保留的碾上了他的前列腺。

“啊……!”

Javert呜咽了一声，跪倒下来，着地的震动再次引起他体内的一阵骚动，刚才那让他头皮发炸的快感还来不及稍有减缓便被新的更复杂的刺激扑上，那强烈的挫败感与快感一起击垮了他。他做不到，他做不到这个。他浑身瘫软，手指半从身体里滑出来，难堪的夹在两腿之间。他做不到，他只能任由自己被羞耻、沮丧、无助以及更多的情绪埋没。

他很难受，然而他不知道该怎么办。

“Javert！”突然的变数终于将Valjean从那种近乎自我屏蔽的愤怒中拉了回来，Javert在他面前跪倒了下去，佝偻着伏在床头柜与床之间的夹角瑟瑟发抖，发出短促的带着鼻音的喘息声。他看不到Javert的表情，但是能听出那声音中的哭腔，那让他的心脏缩紧了。

老天，发生了什么，我都做了些什么。

他上前试图扶住Javert，而Javert明显的瑟缩了下，似乎无法承受Valjean手掌的热度。但是他实在太难受了，完全没有力气去进行任何动作，于是只能任由Valjean将他扳过去，扶着他的肩膀，抬起他的下巴。

Javert合着眼睛，然而大颗的泪水从他潮湿的睫毛下滚落，在他已经被汗水津的湿漉漉的脸上留下一道清晰的痕迹。

Valjean感到自己的胸腔被那道痕迹破开了。

这就是他所做的，他对Javert做的。

他试图抬手抚去Javert眼下的泪水，然而在触碰到Javert脸颊的前一个瞬间停了下来。是他造成了这一切，如果Javert还有力气，一定会从这里冲出去，或者，让他滚出去。

他的指尖触到了那凉而湿的水迹，他的心脏为此颤抖起来。

Javert似乎被这触碰惊醒了，他的睫毛颤动着微微抬起，现在Valjean看到他双眼泛红，那双漂亮的蓝灰色的瞳孔被水汽笼罩着，折射出令人心碎的光泽。他似乎是在看向Valjean，但是瞳孔并不能完全的对焦，或许他在看向一个自己想象中的人物。

“我……做不到……”他断断续续的说到，带着不能更明显的鼻音，“太……太难受了。”他啃咬着嘴唇，眉心皱起，眼中流露出求助的神情，“拿出来……把它们……”

然后他一头向前扎去，眼窝抵着Valjean的肩膀微微发抖。

“好的，好的。”Valjean近乎手忙脚乱的扶着Javert，肩头蔓延开的湿意让他慌了神，他想要抱紧Javert,然而自责束缚着他的手脚。“我来帮你……抱歉，天啊，我真是太抱歉了。Javert，我马上就把它们拿出来，对不起……”他慌乱的道歉更像是自言自语，是的，他不指望Javert能听的进他的道歉。

Javert只是埋在他肩膀上点了点头，双手扯出了他的领子。

他一只手揽住Javert的腰身，让他更加靠近自己，另一只手从Javert的股沟探进去，将手指送进不住翕动的穴口。随着他的深入，怀里的身体颤抖的更厉害了。这并不是一个特别方便的姿势，特别是Javert挺立的阴茎还抵在他的手腕上，但是无论如何总比Javert自己来更得力一些，他摸索了一阵，便捏住了那圆柱体，缓缓的拖拽着。

Javert抽着气，试图配合他的动作，尽量的放松自己。

Valjean抚摸着他的后背，用胡子去磨蹭他的脖颈，这安慰的动作让他心脏胀痛。

为什么你只是在那里看着……

“没事了，马上就好，Javert，Javert……”Valjean低语着，将那包东西一点点拽离Javert，忽然他怀里的身体绷紧了，接着一股热流喷洒上他的手腕。Valjean手腕抖动了下，将那圆柱体彻底扯了出来。

空气中传来精液的味道，黏糊糊的液体从他手腕上滴落。

耳边响起Javert越来越无法抑制的抽泣声。

“Javert……”抽泣声挤压着Valjean的胸口，让他呼吸困难，四肢僵硬，渐渐的，他脸上的神情由极度的懊悔和自责，转为一种近乎绝望的忐忑。他勉强维持着搂抱Javert的动作，既不敢松手也不敢用力，如果此时Javert起身挣脱，那么他将看到Valjean如同暴雨中的沙堡一样垮塌下去，也许现在唯一维系着Valjean没有垮塌的只是Javert攥着他领子的双手。

然而Javert似乎对外界的变化毫无所觉，他依然在抽泣着，并且不时因为试图抑制这抽泣的努力而发出几声呛咳。他无法理清究竟是什么样的情绪让自己做出这种丢人的举动，其中涉及的感情太多也太复杂，远超出了他已有的经验，他只知道自己胸腔里被塞满了各种非理性的情绪，它们非要找个法子发泄出来才行，老天啊让他抽泣个不停的原因之一恰恰是他对这种无法自控的懊恼。他紧紧的合着眼睛，强迫自己不要再回想刚才发生的事情，然而不行，现在那些场景不再是一场顺序或者倒叙播放的录像，而是同时充斥在他脑海中，它们粉碎了他一切自我控制的努力。

最后，是疲劳将平静还给了他。

当Javert的哭泣声渐渐平息，Valjean脸上的忐忑也渐渐转为一种令人心碎的平静——那并非生于释然，而是源于绝望，像是已经知晓并且接受了自己的罪名的犯人等待宣判时的那种神情。

他正是在等待自己的宣判。

“这……足够了么？”Javert的声音依旧沙哑而带着鼻音，还有些断断续续，但是无疑的他已经冷静了下来，并且重新找回了自制，和某种决心，他的眼睛转向Valjean，那眼神让Valjean的心一点点沉了下去。

“……让你满意了吗？”他又问道。

第一个词被含糊在了嗓子里，但是Valjean非常确定，Javert用的词是“羞辱”，这个词截断了Valjean可能做出的一切辩解。

事实上，Javert的语气里并无指责，也谈不上控诉，那只是一个问题。他才刚刚冷静下来——当我用到冷静这个词的时候，是指他刚刚才把自己从崩溃边缘拉回来，把自己收拾成整个的，他还来不及去理清思路，只是把嘴边的问题问了出来。

这就是他给Valjean的判决了。

Valjean的目光闪动着，现在轮到他强迫自己不许调开眼神，他起码应该做到这个——直面Javert对自己的宣判，直面这后果。

而Javert沉默着，仿佛正在等他的辩护词。他没有权利保持沉默。

“我……，不，Javert，我不……”我不是有意的，我从来没打算羞辱你，我只是一时太生气了……他就打算跟Javert说这个么？Valjean几次试图开口，然而最终只是啃咬着自己的舌尖，这跟他是怎么打算的无关，无论他的动机如何，这就是他所造成的结果。这羞辱让你满意了吗？Javert这样问他。他深呼吸了几次，开口时声音透着说不出的虚弱：“抱歉，Javert，我非常非常抱歉，我……没有任何借口……”

Javert眼中骤然燃起一簇光亮，那光亮是因义愤而起。他怎么敢用这样的语气对自己说话？他怎么敢露出这样的表情？这是Javert的第一反应。然而这义愤更多的是向着他本人的，他恼怒自己在面对Valjean的回应时所产生的情绪反应——他的理智，或者说不管那是什么，他的内心一部分在尽力的阻止了，然而Valjean虚弱的声音和眼中暗淡的光亮都让他本能的感到痛苦，他痛苦于Valjean的痛苦，即使是在现在！即使是在他的内心有一部分正在咆哮“这是Jean Valjean该得的！”时，另外一部分，很大的一部分兀自的割裂开，为了Valjean眉头间每一点小小的褶皱而痛苦不已，冲动的想要抱住Valjean向他保证一切都好。一切并不好！Javert狠狠的咬着脸颊内侧，为自己的动摇和矛盾愤怒不已，老天啊为什么人类不能控制自己的情绪呢？不是表面的，而是更深层次的。他不能也不准备就这样原谅Valjean，然而从他叫出自己名字的那个瞬间起Javert就在渴望原谅他，立刻马上。这渴望和矛盾都让他愤怒（哦他甚至做不到把怒火的主要矛头对着Jean Valjean），他在几方情绪中挣扎，丝毫没有思考接下来自己脱口而出的话。

“我想知道，Jean Valjean，那会让你硬起来么？”

如果换一个境况，这句话无疑极具挑逗的意味，然而现在Javert精疲力尽，神色中带着掩饰不住的烦躁和厌恶，尽管这情绪主要是向着他自己的，然而在Valjean看来显然是另外一种解读了。

“不，Javert，我……”如果说刚才Valjean还能流露出痛苦、自责或者绝望的神色，那么现在他的表情只能用心死如灰来形容了，他听到了他的判决，他接受了他的判决（不然还能怎么样呢？）。

他低垂下了眼睛，Javert无法判断他的表情，他只知道Valjean捏在自己肩膀上的手指在微微发抖，这让他的心脏也无法遏制的跟着颤抖起来。片刻之后，Valjean重新看向他，那双眼睛因为痛苦而变成了更深的墨蓝色，这个角度看上去与黑色没有什么差别了。Valjean冲他露出一个不能更难看的微笑。

停下！不许露出这种笑容！Javert几乎要咆哮出来。你又不是只剩一口气准备说遗言了，我也还活蹦乱跳着！

“或许你是对的……”Valjean声音中的苦涩撕扯着他的胸口。什么是对的？我说过什么？Javert慌乱的回忆着。

“人是不会改变的……像我这种人，是不会改变的。”Valjean依旧在微笑着，现在连他的眼角也弯了起来，他的眼睛闪烁着，仿佛正在仔仔细细的打量着Javert。

哦去他的。只需要一瞬间，Javert就明白了过来。去他的Jean Valjean式的自我否定与自我厌弃！他不明白，面对他时Valjean尤其擅长自我怀疑以及反省，好吧，也并非一直如此，曾经Valjean会坚定无比的告诉他“人是会改变的！”，Valjean用实际行动告诉了他这一点。然而不知道从哪一天起（不，你知道，从他看你的眼神发生改变的那天起），Valjean就开始对自己更苛刻，他简直是在用圣人的标准在要求自己，好让自己能配的上什么东西似的，如果不是因为他并不相信忏悔可以消弭一切罪过，那每周恐怕至少有一半的时间Valjean会在教堂里度过了。然而那曾经也只是停留在怀疑和反省的层面上，那是Valjean向前的动力，而非让他胆怯和退却，就像现在这样。

去你的，Jean Valjean，如果你胆敢说出来……

“对不起，Javert，你值得……”Valjean没能说下去，他无法说出口，这个念头单是想一想就要把他撕碎了，可他又无法阻止它在脑中盘旋。想想Javert吧，他这样想，你不能现在拿这个去烦他。于是他再次笑了笑，换上了更平静，或者说更平常的语气：“你够累了，我们把……解决掉，你需要休息，然后……”

“说出来。”Javert猛的抬起眼睛。

“什么……？”

“把你想说的说出来，别停在那儿。”这会他的愤怒是向着Jean Valjean的了，那愤怒让他眼睛发亮，也让他找回了力气。Javert直起身子，将Valjean扯向自己，微微眯着眼睛打量着他，下颌前伸，上下牙齿尖点在一起，像是在咀嚼着什么让人厌憎的东西。“说出来！你打算说什么？‘你值得更好的？’‘或许我们应该分开一段时间？’你打算说这个吗？”

显然，他并没有打算给Valjean开口解释的机会，也或者是Valjean那一瞬间的沉默点燃了他剩下的一点点耐心。他更用力的将Valjean扯向自己，扬起的下巴与鼻尖表达着同样的怒火，而沿着鼻梁的坡度倾泻而下的目光则是明明白白的质问：“这就是你能想到的最好的办法，Jean Valjean？你这个愚蠢的、懦弱的、不负责任的……”他磨着牙齿，胸口剧烈的起伏着，似乎一时找不到合适的词来表达，只能狠狠的瞪着面前的人。

“你说的没错。”Valjean看着他这样说道。

攥在他领子上的手猛地收紧了，然而在Javert再次爆发之前，他握住了Javert的手。

“我是个蠢材。我做了蠢事，也说了蠢话……是的，我还做了个愚蠢的打算，就算只有那么一瞬间。”Javert的手收的更紧了，而Valjean停顿了一下，这短暂的片刻时间中，他只是用指肚摸索着Javert的指节，一点点将手指塞进领子上攥紧的拳头中，让Javert的指甲嵌在他的手指上，而不是他自己的掌心里。

“我是认真的，Javert，你值得更好的，嗷——”手指上的刺痛让他皱了皱眉头，幸好他继续说了下去，“而我会成为那个更好的……”

Javert沉默了一瞬，然后小小的从鼻子里哼了一声。

“至于我刚才做的蠢事，我愿意做任何事情来换取你的原谅。我是说……”Valjean笑着磨蹭了下他的指节，他狡猾的用了胡子拉碴的下巴，而非嘴唇，“一切合法的事情？哪怕这意味着你以后每一顿饭都坐在我的手腕上……”

“哈，少抬举你自己了。”Javert翻了个清晰无比的白眼，“巴特勒船长。”

尽管他的下巴依旧扬起着，然而目光却调转了开，仿佛忽然对自己的指甲有了兴趣，这是原谅与和解的信号了。

“那么，最后一个蠢问题。”Valjean环上了他后腰，将他压向自己——Javert汗湿的衬衫已经透出了少许凉意，这让他心头不可避免的揪了一下——嘴唇停在离他嘴角不到几毫米的距离上，“……我可以吗？”

Javert想要翻白眼，或者摆一个“瞧这是什么蠢问题”的表情，然而Valjean的眼神让他的表情在摆出一半时就消散了，最终他只是抿紧了嘴唇，点了一下头。

多有趣啊，Valjean吻上去的时候这样想到，Javert平时陷入思考或者心不在焉的时候常常会微微分开双唇，像是等人去亲吻的样子，然而当他真的在期待一个吻时，反而会不自觉的抿着嘴唇。

他吻的极其细致，反而是Javert带着几分报复的意味似的啃咬着他的下唇，让他不时发出抽气声，然而他只是耐心的听之任之，渐渐的Javert开始不耐烦的啃咬他的舌头，Valjean才温柔而坚定的裹胁着他的舌头吮吸起来，并且循序渐进的蚕食着他口腔里的空间，直到Javert完全被他所占领。

显然Javert的鼻子还塞着，他没法很好的换气，而Valjean的吻一向又是那么密不透风，缺氧让他浑身发软，却也同时让他的感官更贱敏感，他小幅度的摇着头，很难说是在逃避还是在迎合，Valjean的舌头磨蹭着他的口腔黏膜，充斥着一切他能想象的到的空间，麻酥酥的电流沿着喉咙滑下去，他小腹绷紧了，随即在Valjean口中发出一声呻吟。

显然有些东西在提示它们的存在了。

“哦……”Valjean磨蹭着他的嘴唇，放开了他，脸上非常难得的带着少许的尴尬，“我猜我们应该……先解决一些事情？”

该死的，Valjean的尴尬让他脸颊也隐隐发起烫来，他只能点点头，将自己从Valjean的胸膛中揭下来。

“哦该死。”他试图站起来，但是跪了太久让他双膝发麻，他摇晃了一下，幸好Valjean抬起手为他提供了一个支点。肠道里剩下的两包麻烦因为这震动猛的下滑了一截，Javert哆嗦了一下，攥紧了Valjean的手，他的膝盖同时因为麻痹和快感而微微战栗着，小腿以下麻木的感觉则渐渐清晰起来，于是他只能转而坐在床上。

又是一阵连锁的刺激沿着脊椎爬上去，他不由得挺直了腰身呼出一口气。

“小心你的膝盖。”Valjean起身时他嘱咐道，他不该多嘴的。那一瞬间Valjean看向他的神情温柔的让他心尖颤动。他不自然的挪开了目光，却不幸的注意到Valjean黏糊糊的手腕（还有手掌），以及膝盖上蹭上的污渍。

“哦——”Javert懊恼的呻吟了一声，抬手盖住了脸。

“嘿。”一只手碰了碰他的膝盖。老天，他讨厌Valjean这带着笑意的声音，Javert的愤愤的咬着舌头。他听到抽纸响动，他甚至能听到纸巾擦拭拉扯的声音，为什么他的听力要这么敏锐？

然后Valjean回来，揉捏着他的膝盖。现在麻木的感觉渐渐消退，取而代之的是密集而细碎的刺痛，像是有几百根小针在挑逗似的戳着他。膝盖上的触感让他小腿肚抽了抽，Javert张开嘴喘了一声。

“向后靠靠。”Valjean的声音骤然响起。Javert惊讶于这声音如此之近，他睁开眼，看着Valjean缓慢的向自己压过来。Valjean的眼神里带着也许他自己都没有意识到的暗示，而Javert在读懂之前，便已经接受到了这信号。他随着Valjean的动作向后倒去，手肘撑在床上，胸膛挺起，绷紧的枪套背带将衬衫勾勒出一道耐人寻味的褶皱。再一次的，他无意识的微微分开双唇呼吸着，注视着压迫在他上方，离他不到一公尺的Valjean。

“向后靠靠。”Valjean又一次说到。然而他并没有给Javert留出起身或者腾挪的空间，相反的，他继续一点一点的逼近着，于是Javert也从善如流的用手肘缓缓向后挪蹭。腰胯的扭动使他不可避免的挤压到体内的异物，他只能仰起头无声的喘息着。他仍然处在不应期中，后穴中蔓延的快感是迟钝的，却也是余韵悠长的，像是一种隔靴搔痒的撩拨。而Valjean，不管他是有心还是无意，显然都为这种隔靴搔痒又增加了一个等级——他没有立刻追着Javert行动，相反的，他让出了一些空间，他跪双手撑在Javert腰胯两侧，只要稍稍低下头，呼吸就刚刚好喷洒在Javert的腹部，而当他抬着头与Javert对视时，那呼吸又洒在Javert胸口，经过一段距离的冷却，透过汗湿的衬衫，带来若有若无的舒适的凉意。

继续。Valjean的眼神说。他双肩压低的动作是猛兽伏击时的姿势，那压迫感让Javert本能的感到兴奋，他可以扯住Valjean的领子将他拉过来，双腿缠住他精壮的腰身让他只能倒向自己，或者他也可以这样一步步迈进Valjean的陷阱，也将他一步步诱入自己的。

终于，他的肩膀抵住了床头，他喘息着，看着Valjean。

然而Valjean可太狡猾了，他看似漫不经心的握住Javert的小腿揉捏着，针刺似的麻痹感骤然蹿上他的膝窝，随即流向他的腰身和手肘，Javert惊喘一声，整个脱力似的倒了下去，那麻痹感随着Valjean的揉捏蹿升着，肌肉不受控制的境况让他直到指尖都有一种虚脱的错觉。

“我想我们应该先办正事儿。”Valjean故作严肃的说到，好像现在摩挲着Javert大腿内侧的手不是他的一样。

而Javert只能倚在床头，牙齿轻轻打着颤，随着Valjean手指游移的动作点头。

显然今天晚上他已经被拓张的太好了，Valjean抚上穴口的时候他战栗了一下，然后入口处的肌肉几乎是迫不及待的含住了Valjean的手指，那潮湿、柔软又炙热的黏膜包裹着，蠕动着。快感甚至比刚才还要清晰，Javert甚至能感受到Valjean指腹上的老茧（理智告诉他这是他的想象，然而那景象太过鲜明，Valjean粗糙的手指抚弄他红肿的后穴的景象，仿佛印在他的视网膜上一般，现在他的想象力也丰富的让人恼怒了），他急促的喘息着，支起的双膝因为Valjean逐渐的深入而颤抖。

显然，他的身体认为比起听从他的意志，回应Valjean的命令来的更重要。他的肠壁本能的收缩着，挤压着Valjean的手指，也挤压着剩余的两包毒品。圆柱体下滑，而Valjean的手指深入，这两相矛盾的移动方向让他不知将感官集中在那一处，它们互相帮衬着，一起把他的脑子搞的更乱，他扭动着腰身，脚跟磨蹭着床单。

他不知道是Valjean的手指还是毒品包挤压上了他的前列腺，或者是什么其他的原理，快感毫无征兆的炸裂开。

“Val...！”Javert只来得及叫出半声，腰身高高挺起，强烈又持久的快感冲击着他每一寸神经，让他的手指和脚趾都蜷缩起来，而Valjean显然也没料到这个，他的手指又转动了一下，Javert呜咽着塌下了腰身，猛的翻转向一侧，拽着床单像是想要逃走，然而扭转的姿势无疑更加压迫着体内的手指，新一波的刺激冲刷而至，他从脚趾间到后颈的肌肉都绷紧了。

Valjean给了他大概几秒的喘息时间，然后他分开手指，夹住了第三包，被撑开的区域无疑牵扯到了Javert的敏感带，他小口小口的抽着气，战栗着，等待着，Valjean的手指与毒品包一起在他体内缓缓移动，当最粗的那一段蹭过他的前列腺时，他忍不住小声呜咽起来，小腹不受控制的抽动着，牵扯着还在疲软中的阴茎，使他从会阴到腹腔深处升起一股酸胀的空虚感，直到那里再次有了抬头的迹象。

等Valjean把这一包彻底拖拽出来，Javert已经半硬了。他依然维持着上身扭转向一侧的姿势喘息着，偶尔因为体内最后一包异物的位移而哆嗦一下。枪套背带因为这样的姿势被拉伸着，更紧的嵌进衬衫里，分割着同时又勾勒出他肌肉的线条，Valjean的视线沿着皮质的背带滑动着，呼吸渐渐低沉起来。

他以前只是觉得枪套背带十分适合Javert，但是从来没想过，它还可以这么热辣。

他的指尖贴着背带的边缘滑过，那里的衬衫比其他的地方更潮湿，显然被皮质背带压住的地方流了更多的汗。没错，那皮质背带的背面也是潮漉漉，他挑着背带，手指移动着，让那一小片又闷又热的皮肤轮流喘息一下。Javert很享受这个，他能从他睫毛颤动的幅度看出这个，然后他忽然送了手，那背带啪的一声弹了回去，Javert惊喘了一声，不满的瞪向他。

现在Valjean在拨弄着那背带交叉的地方，手指下那一小角衬衫被扯着来回移动，挠的Javert心口发痒。

“不管当初是谁设计的这东西，我猜‘实用’都不是他唯一的目的。”他低哑的嗓音摩擦着Javert的耳道，让他进一步的战栗起来，“警官先生，我有理由相信你穿这个是在教唆犯罪。”

“教唆谁？你么？”Javert挑起一边的眉毛，眼神扫向Valjean胯下，那挑衅和暗示的意味不能更明显。

“大概吧，我猜。”Valjean伏低了身子，一只手撑在Javert背后，低头咬住了他肩头的背带（皮子的味道，以及汗水的咸味），不紧不慢的拉扯着，那背带渐渐的滑下来，箍在Javert的上臂，“另外我想只靠口供是不足以让您信服的，您应该需要看到一些过硬的证据(hard evidence）？我是说，相当过硬的那种……”

Javert并非一个不善言辞的人，事实上，他在驳斥那些鼓弄唇舌的罪犯时格外有自己的一套，无论他们把犯罪的理由说的多么婉转动人或是冠冕堂皇，他总能单刀直入的要他们认识到这是徒劳。然而每次到了这个时候，他可就比不过Jean Valjean了，油嘴滑舌的Jean Valjean，用动作、言语、眼神一起调戏着他（更别提还有那最后一个捣乱分子），让他组织好的语言像是热锅上的黄油一样滑动着化掉了，不，他在想什么呐，实际上那些单词，那些字母，就像是初冬的第一场雪，还来不及成型就消散了。

于是他只能尽可能凶巴巴的瞪着Valjean，努力的想要找一句漂亮话噎回去。

非常不幸，他没有找到。

最后他蜷起一条腿来（这动作引发的刺激让他发出一声压抑的喘息），脚掌抵上Valjean胯间（well, hard, but not hard enough）。

“脱掉你的裤子。”他命令到。

Valjean的嘴唇弯曲成一个混合了惊讶、期待、又有那么一点自豪的微笑，他的双眼几乎在一瞬间变得更加幽暗了，然而更耀眼的火光从他眼底透出来，他的目光从Javert脸上一路滑到搭在他胯间的脚上，如果目光也确实有形体的话，那这可不是那种轻柔的抚摸，而是用力到嵌进皮肤里可以留下好几天都无法消散的印记的那种。他非常确定Javert知道自己是在做出诱惑的举动，但是他也非常确定Javert自己并不清楚他这个样子看上去有多诱惑，他了解自己的目的，然而他又对自己简直一无所知。看啊，他就那样倚在床头，湿漉漉的刘海蜷曲着搭在额头上，眼中的水汽还没有完全消散，鼻尖还泛着红，唇角几乎是无意识的勾起着，下巴的阴影刚刚好落在喉结，领子上浸出汗水的印子，绷紧的衬衫勾勒出肌肉的线条（那两边的枪套背带！一边还好好的在原有的位置上，而另一边被Valjean扯到了他的上臂上），随着他的呼吸起伏，曲起的腿半遮住了腹部——那肌肉和骨骼的线条是如何舒展的，修长，笔直，光裸……Valjean的目光沿着胫骨滑下，他几乎要倒抽气了，是的，Javert赤裸着下身，向他敞开着，他可以看到耻毛间半勃起的阴茎，然而胫骨向下，Javert还穿着袜子，深灰色棉质的袜子依然裹到脚踝之上，他就这么踩在Valjean胯间。

热流涌向他的小腹，现在他的内裤也紧的有点不舒服了。而Javert明显也察觉到了这点，他露出了那种带着点得意的笑容，脚掌小幅度的画了个圈。

Valjean倒抽了口气，他放缓了呼吸的频率，然而胸口起伏的幅度更大了。

“ah, I see.”Valjean无法说出他有多喜爱Javert此时此刻的表情，那让他的声音都变成了平静中带着贪婪的低哑，“Now the wheel has turned around....”

Javert小幅度的扬了扬下巴，他可不打算在他不擅长的事情上继续跟Valjean争高下了。

Valjean从善如流的脱掉了裤子，事实上，他表现的有点过好了——他连衣服一起脱了下来，他就这样赤身裸体的跪在Javert面前，卧室的灯光为他的每一块肌肉都投下了阴影，并且随着他的呼吸起伏晃动，像是也有了生命一样，这景象让Javert有片刻的晃神，他不自觉的吞咽着，眸子里的光亮与Valjean的呼应着。

唯一的不便是，少了衣服，也少了落手的地方，于是Javert改为抓着Valjean的上臂。显然，Valjean接受到了那其中的信号，他随着Javert的牵引靠近，直到双膝跪在他腰身两侧，一部分的他隐约猜到了Javert的意图，而另一部分决定放弃一切猜测的行为，迎接接下来的不可预知。

从这个角度看上去，Valjean更雄伟了，各种意义上的。Javert抬起上半身，无意识的啃咬着下唇，打量着，似乎在挑选一个合适的角度，这让他神情中那种固有的天真和固执看起来比平时更加明显。

Valjean配合着调整到了一个合适的高度，然后Javert含住了他。

“老天——”Valjean发出一声呻吟，浑身的肌肉都绷紧了。然后Javert又来了一下，快感再一次蹿升，Valjean呻吟着撑住了床头上方的墙壁，前倾的动作无疑捅的太深了，Javert呛咳起来，然而还没等Valjean询问，他就又重新含了回去，一边舔舐着一边抹去眼角沁出泪花。或许他的确应该再等等的，并未完全平息的呛咳让他的牙齿不时磕碰到Valjean的阴茎，这滋味可不好受。然而Valjean只是一边偷偷的皱着眉毛，一边露出无奈的笑容。

哦，他急躁的倔强的警官先生。

尽管这不是个特别方便的姿势，但是几次之后，Javert还是重新找到了一些方法，他的头前后晃动着，尽可能多的吞下Valjean的阴茎。这一次，在他的嘴巴发酸之前，腰背和脖颈先提出了抗议。不，这一点酸疼可不会阻止他，他吞吐着，反手撑住了床头，几乎同时，Valjean的一只手扶在了他肩胛之间，撑住了他。

“Javert，哦……”Valjean的呻吟声从上方洒下，让他皮肤上浮起了细小的颗粒，他一只手抓紧了Valjean结实的大腿——那隆起的肌肉在他掌下起伏战栗，收缩的多么有力，然而另一方面，扶在他背后的手又那么温柔，Valjean不仅仅是撑着他，他的拇指还在他颈后打着圈，尽可能的按揉着他紧绷的肌肉。

事实上，对于Valjean来说，这个姿势更是不方便极了——为了给Javert一个合适的高度，他不能跪坐，也不能完全的直起身子，他撑着墙壁，同时还要撑着Javert，从小腿到腰腹到手臂，他浑身上下没有一处肌肉不在使力。然而这丝毫无损于他所获得的快感，相反的，也许正是这些小小的不便增强了他的感官。他猜不到Javert最初忽然决定这么做的动机是什么，取悦他抑或取悦自己？他只知道不管那炙热柔软的口腔包裹着他阴茎的快感多么强烈，他都更想用双唇取代，去吻Javert，吻到他彻底瘫软在床上。当然，前提是Javert肯松口放开他的阴茎。

Javert最后做了几个以这个姿势看起来难度相当大的深喉，气喘吁吁的向后倒了下去——多亏了Valjean他的后脑勺才没跟床头木板亲密接触。

而Valjean看上去丝毫没比他好多少，他同样大口大口的喘息着，漂亮的肌肉上已经挂上了一层水光，他依旧撑着墙壁，俯视着Javert。

“现在够硬了吗？”他问。

Javert一边喘着，一边用手背蹭了蹭嘴唇。

“现在你可以办正事儿了。”他说，“而且你可以慢慢来。”

“或许吧？”Valjean不置可否的点点头，起身将刚才随意丢在一边的毒品包搁到书桌上，甚至还用纸巾擦了擦，才重新回到床上，而Javert的目光一直追随着他。啊，现在他发现了，无论Javert是言辞如何，他对于在Valjean面前像这样打开自己还是有些不自在的（他掩饰的很好，差点就瞒过Valjean了），再一次出于那该死的好胜心，他把自己摆到了这个位置上，假装若无其事，却在Valjean抚上他大腿内侧的瞬间屏住了呼吸。

“你确定要我慢慢来？”Valjean问，而Javert没有回答，他只是眨着眼睛看着Valjean，渐渐的，目光闪烁起来。Valjean的手掌在他大腿内侧游走，让他的呼吸变的又浅又快。

狂飙突进，或者疾风暴雨，这个他可以，然而当Valjean放缓节奏，用那温柔的眼神深深的注视着他的时候，他的那点短暂的聚集起来的冲动和勇气就如同潮水冲刷下的沙堡一样消散了。他直视着Valjean，然而目光中全是逃避，他敞开着自己，然而从每一次战栗中都透露出退却。

“……哈！”这一次的进入从他喉间逼出一声短促的低鸣，Valjean增加了一根手指，使得被充满的感觉更强烈了。Javert合着眼，脑袋微微后仰，抵在床头上，指尖有些神经质使得揉搓着一小角被单，胀满的感觉让他想要逃离，然而深处的骚动又让他想要向下蹭着去迎合Valjean的手指，于是他只能僵持在那里。

然而Valjean却没有进一步的动作，这让他睁开眼，带着点询问打量过去，这个角度——从他自己大开的双腿之间去看Valjean，以及Valjean低垂着眼睛脸上那思考似的神情（他没法去想Valjean是在看着哪里，那太显而易见了）让他的脸颊瞬间就烧了起来，更糟的是，不知怎么的Valjean察觉到了他的目光，甚至在他来得及调转开之前就抬起了眼，Javert被他看了个正着，还来不及思考就慌忙的扭开了脸。如果Valjean此时胆敢笑出声的话，Javert一定会扯过枕头把自己深深的埋进去，当然，好在Valjean没有，他只是继续耐心的抚摸着Javert——也许他还不如笑出声来。

“Javert，看着我。”Valjean劝诱到，而Javert合着眼睛摇了摇头，甚至在手指继续推进时也只是微微皱紧了眉毛，小口的喘息着。

一声轻柔的叹息，然后是更轻柔的触碰落在他膝盖上，Valjean的亲吻，这让他敏感的颤动了一下。

“看着我，拜托。”那声音再次说道。这次Javert睁开了眼，让自己的视线落在床脚皱起的床单上，不，他拒绝去看Valjean，Valjean那双眼睛会让他整个人像刚出炉的牛奶布丁一样绵软又颤颤巍巍，实际上，现在除了一处地方，他也跟牛奶布丁没什么两样了。

然后传来床垫被挤压的咯吱声，Valjean起了身，接着他一侧的床垫陷了下去，Valjean的手撑在那里。

“Javert……”

Valjean的声音让他哽住了，最终，他还是将目光挪了回去——Valjean撑在他身体上方，荫蔽着他，挡住了他自己羞于见到的那些角度。他忍不住抬起手来，拨弄Valjean头顶柔软蜷曲的头发，他想要凑过去亲吻Valjean，不过很显然，Valjean的脸没法凑的更近了——至少一只手在他身体里时是做不到了，于是他转而去亲吻Javert的手掌和手腕，痒酥酥的感觉让Javert腰身都紧绷起来。

最后一包的位置有些深，Valjean并没有急于向深处探索，他只是分开手指刮搔着内壁的黏膜，让肠壁蠕动收缩，一点点挤压着深处的那一包麻烦。Javert在他身下喘息着，小幅度的扭动着腰身，不时揪紧他的头，于是他转而开始亲吻Javert胸口衬衫的纽扣，用牙齿咬着试图将那小圆片扯出扣眼，然而Javert的衬衫显然不是那么容易对付的，扣眼周围的衬衫都被洇湿了他也没能有什么进展。就在Valjean开始考虑要不要放弃这件事的时候，Javert的手指挡开了他的嘴唇，然后那修长的手指开始摸索着解开自己的扣子，从胸口（稍微费了点时间，那颗扣子被Valjean含的又湿又滑）开始，然后向上，直到领口，再向下。Valjean的嘴唇追随着他的手指，叼着他的指节轻轻啃咬，或者含住吮吸，Javert发着抖，却没有停下。

“我只是不想明天缝扣子……”他这样说着的时候，目光也依然落在不知道什么地方。

等他终于将所有的扣子都解开后，就连把手挪到一边的勇气都没剩下了，于是那修长的手指半蜷缩着搭在腰腹侧面，由于重力缓缓滑下，顺便带开了一角衬衫。

Valjean的第一个吻落在他胸骨靠下的位置，Javert弹动了一下，还没等他缓过气来，那亲吻就密不透风的落了下来。Javert几乎是痉挛着拱起身子，既迎合又躲避。Valjean吮吸着他，用牙齿剐蹭着他，用胡须摩擦着他，强烈的快感把他的尖叫都卡在喉咙里，他抓紧了Valjean的上臂，断断续续的叫道：

“Val...Valjean！啊……Valjean……”

Valjean粗糙的舌面蹭过他早已挺立的乳头，Javert猛的挺起了腰身，又重重的落了回去，体内的毒品包也震动了一下，让他呜咽出声来。等到Valjean开始吮吸他的时候，他就只能濒临窒息似的大口喘息，连抓紧Valjean或是呻吟出声都做不到，瘫软着，颤抖着，双腿不由自主的分的更开，任由Valjean的手指长驱直入。

终于，Valjean够到了最后的圆柱体，他蜷起一根手指，用食指和中指夹住了它。这个小动作让他把肠道撑的更开了，Javert发出细小的哼鸣声，却并非因为痛苦。他双眼半睁半合的看向Valjean，颤动的睫毛后流露出迷茫的期待和请求。

随着Valjean向外拖拽的动作，Javert只是快速的抽着气，感知并且忍耐着肠道再一次被撑开被摩擦拉扯的感觉，浑身肌肉紧绷，连脚趾都因为紧张而蜷缩起来。

Valjean的手指撤出，然后是圆柱体的一端，接下来是膨大的部分，他后穴内壁的黏膜再次被带的翻出了少许，深处不甘心的蠕动着——那马上就要离开了。然而Valjean停住了，他看了Javert一眼，而Javert睫毛颤动着合上了眼睛。

Valjean将那包毒品包重新推回了Javert体内。绞紧的肠壁再次被拓张开，被充满，圆柱体的剩余部分因为短暂的暴露而微微低于他体内的温度，仿佛不仅是一样物体破开另一样物体，也是一簇温度破开另一片温度的领域，Javert咬住了下唇，接着Valjean骨节粗大的手指也挤了进来，他不仅推进着那毒品包，还拨弄着他，一股电流从小腹升起，Javert闷哼一声，呼吸彻底乱了套。

“这……就是你，你慢慢来的……方式？”在Valjean抽送的间隙，他断断续续的问道，因为无法抑制的呻吟而口齿含糊。他以前没试过这个——Valjean的阴茎、手指，或者舌头，但是没有这个，Valjean用其他的东西干着他，神情认真的像是在从事某些正经的工作，或者研究。这样的想法让他内心深处不由得紧张起来，而这紧张外在的表现形式就是他比以往收缩的更紧也更有力，于是那刺激也更强烈。那圆柱体膨大的部分不时的擦过他的敏感点（老天，那儿一定已经肿了，那一片区域都会因为一丁点的刺激而抽搐不已），迅速攀升的快感让他喘不过气来，Javert摇着头，嘴里发出含糊不清的音节，喘息跟呻吟声已经彻底混为一谈。

然而Valjean放缓了速度，他甚至几乎停滞了下来，只是拨弄着，让Javert去感知那纺锤形的柱身是如何在他体内打转的。Javert困惑的看向Valjean，他甚至没有注意到自己的视线再次一片雾气蒙蒙。

他的视线无法落到自己双腿间的隐秘地带，但是他能看到Valjean上臂与前臂是如何动作的，收缩，伸展，再收缩，再伸展，伴随着这动作，那圆柱体一次一次的在他体内进出，而他也几乎是下意识的发出一声又一声呻吟。

“你喜欢这个吗？”Valjean问道。

Javert颓然的倒了下去，他缩紧后穴，摆动腰身，勃起在空中晃动，前液胡乱的流下来。

“你喜欢这个。”Valjean肯定道。

“是的，是的！”Javert大声承认道，带着一股子自暴自弃的味道，“我喜欢这个！”他猛的咬紧牙关喘了一阵子，又断断续续的说到：“我喜欢……你对我做这个……”

“啊——”一声近乎感叹的回应。

Javert不知道自己回答的是否正确——他不知道Valjean正在奖励还是惩罚他，他只是揪扯着床单，双腿胡乱踢蹬，腰身挺起又落下。那累积的快感终于冲破了他理智的最后屏障，电流将他的大脑烤成一片浆糊。这不公平，他迷迷糊糊的想，该死的Jean Valjean，他该死的自制力，哦他怎么能忍这么久…… 刚才他应该直接把他吸出来的！抓住他粗大灼热的阴茎狠狠的舔舐吮吸，把他的自制力和脑汁儿一起吸出来！让他攥紧了木板发出咆哮声，把带苦味的种子统统射进他的喉咙里……这个想法像闪电一样击中了Javert，他的忍耐到了尽头。

“Valjean……Valjean！停下！”他叫道，随后又陷入急促的呼吸中，在呼吸的间歇，他断断续续的拼凑出语句，“停下……我要你，把那个拿出去……我要你，我想要你！”

“Then you shall have your reward.”Valjean向他保证道。

毒品包被扯了出去，终于。他的下身被弯折起来，炙热的龟头抵在入口处蓄势待发，甚至在Valjean继续动作之前，他的穴口就开始迫不及待的翕动起来。由于期待和紧张，Javert仿佛害了哮喘似的急促的抽着气，一声紧过一声。

直到Valjean彻底贯穿了他。Javert尖叫出声来，猛的弹起，紧紧的抓住Valjean，浑身的肌肉因绷的过紧而颤动着。太大了，他迷迷糊糊的想到，甚至有一丝惊恐，太大了。理智上他很清楚，四包毒品袋叠加的体积肯定要大过Valjean的，然而当Valjean的阴茎长驱直入时，他还是感到前所未有的被充满了，不带一丝空隙，严丝合缝的被充满了，那阴茎挤压着他的肠壁，仿佛连最深处的褶皱都熨烫到了，老天，他甚至能感到Valjean的龟头抵在他腹腔深处，如同一个恒定的热源一般散发着热量，他被烫的牙齿打颤，指尖虚软，只能靠一双腿牢牢的缠着Valjean。

Valjean退出少许，重新顶入，Javert再次叫出声来。

在Valjean再次撤退前，Javert夹紧了他的腰身，抓着他的胳膊小声恳求到：

“慢一点……”他的声音打颤，“拜托，慢一点。”

“我弄疼你了？”Valjean一面问一面开始亲吻他的唇角，他分开双唇迎合着，感到多少有点难以启齿。

“……就只是，太大了。”最终，他以一个几乎没有人能听到的音量说到，随即警告似的咬了咬Valjean的舌头。

“哦——”拉长了声音的感叹，然后是带着点戏谑的语调（同时还伴随着下身小幅度的摆动），“我以为你最近有勤加练习。”

“是的，我有……”Javert合上眼睛喃喃道，任由Valjean亲吻着他的下巴，现在Valjean只是用龟头浅浅的磨蹭着他的敏感带，引的他腰身发软，牙关也不遑多让。

“我有在练习……”他点了点头，“我能带更多了……”

“比什么更多？”

“比上一次……记得吗，先生？……啊！”这个称呼让Valjean咬住了他的喉结，“当你发现我只带了两包时是那么不满……我有在练习。”

“你确定？”Valjean捧住他的脸颊直视着他的双眼。

这是一个双重的问题，于是他也给出了一份双重的答案。

“是的，我确定。”

“那让我们来看看。”

Valjean这次退出的更多，然而还没等他来得及缓一口气，就猛的进入了他，阴茎毫无保留的顶撞上他的前列腺。快感炸裂开，Javert尖叫起来——老天，如果他以为自己之前发出的算是尖叫的话，那可就大错特错了。他甚至没有意识到那是他自己的叫声，他全部的感官都被后穴那强烈的刺激夺走了，那像是子弹的袭击，起初只是一点上的重击，随后便炸裂开，绵绵不绝的向四周扩散，肠道狂乱的蠕动着，仿佛整个腹腔深处都在为此痉挛着。

然后又一下。Javert拱起身子，胸口挺起如同拱桥。他的敏感点一定已经肿了，那撞击带着疼痛，然而疼痛之下的快感却更加难以平息，它们无休无止的一波一波的荡开，连他自己都无法在其中寻到喘息的间歇。

第三下。Javert再次叫出声来。那电流攒动着，像是白热的烙铁一样搅动着他的脑浆，挤压着他的小腹，让他的阴茎再次吐出大股前液。他受不了了，他手脚发软的挣扎着，试图起身后退，试图把自己从Valjean的阴茎上摘下来。然而Valjean发现了他的意图，那双手握住了他的腰身，将他拖了回来，并且配合着挺动的动作再次撞上他的前列腺。

“Please, Sir.”Javert抽搐似的喘息着，“Please, I can't take anymore.”

Sir. 好吧。

“不，我想你还能承受这个。”这次Valjean推进的极为缓慢，然而这等待却仿佛让折磨翻了倍，Javert咬着下唇，脑袋在枕头上来回蹭动，直到前列腺再次被挤压上，一个全新的角度，他从鼻腔深处发出一声哼鸣。

“求您，先生，太多了……太多了。”他的声音听上去可怜极了。

然而Valjean敏锐的抓住了那一点小小的暗示，并且也乐于配合。

“不，我想还不够。”Valjean的声音听上去甚至是严厉的，“你可以承受更多。”

接连几下撞击让Javert呜咽起来，天啊，那下身蹿升的快感汇聚在他的小腹里，热流盘旋鼓胀着，射精的欲望让他后腰酸软，大腿根痉挛，他还差一点就到了，然而Valjean的抽送只是压榨着他，一次一次的。

“求你……停下，先生，求你……我不能，我……”他挣动着，猛的咬住了Valjean撑在一边的手腕，然而牙关发软倒根本使不上力气，“求你……”热流在他体内涌动，快感累积的让他以为自己要爆炸了，它们在他体内翻腾冲撞，让他喉咙发紧，眼眶发热。

“求你……”

然而Valjean并没有放过他的打算（哦，难道他就是真的希望Valjean放过他么？），相反的，Valjean那双铁一般有力的双手将他的手腕按在枕头两边，又快又准的操干着他。老天，他的神经中枢一定是有什么直接的通道连在那一点上，他的身体丝毫不问他的意愿的动作着。尖叫，弹动，求饶，他不知道自己在做什么，他只是担心自己会溺死在快感中，然而无论他怎么挣扎，那快感都像潮水一样从他的口鼻七窍，以及每一处毛孔中灌进来，充斥着他，充满着他，直到他再也承受不了……

“Valjean……！Valjean！”他哭叫起来，泪水仿佛是终于寻到一个出口似的决堤而出，在他脸上恣意流淌，他抽噎着，叫着那个他唯一能想到的单词，“……Valjean！”

然后他坠落下去。那暗沉的快感终于将他没顶，潮水推动着他，挤压着他。他抽抽搭搭的怀抱着那无形的浮木，任由本能接管自己的人体，任由Valjean一次一次的将自己抛起。

他甚至不知道自己是什么时候释放了出来，还是Valjean射在他体内的热流唤回了他的神智，而他的小腹正因为过于猛烈的射精而空虚的抽紧——然后他发现自己的视线完全被眼泪糊住了，鼻塞比刚才更甚，还有空气中那哽咽声，很明显从他喉咙里发出来的。

“Javert，你还好吗？”Valjean听上去全是担心。

天啊，这可太尴尬了。他想不通自己为什么会哭出来，他只是……不，他不知道，这根本不是他自己的意愿。他试图忍住那哽咽声，然而很快便因为绷不住气而发出更大的抽泣声，Valjean轻柔的抚摸只是让他的眼泪流的更凶了。这眼泪为什么不能停下来呢，他恼火的想，不，它们为什么要自顾自的流出来呢……

“Javert？”Valjean试图捧起他的脸。今天晚上的第二次了，他一边抽噎一边想，我在想什么，赶紧停下。Valjean再一次试图查看他，不，太丢人了，他躲了开，打算翻身背对Valjean，将自己埋进枕头里。然而显然身体再一次违背了他的主观意愿，他的确翻了个身，然后把自己埋进了Valjean胸口。

“对不起，我……或许是我会错意了，我以为……”现在Valjean开始结结巴巴的道歉了，Javert能察觉到他汗湿的肌肉是怎样因为紧张而绷紧了。

“闭嘴，你这个蠢货。”他愤愤的咕哝道，还带着哭腔。

“我弄疼你了吗？”

Javert摇摇头，过了一会，他贴着Valjean的胸口小声的说到：

“It feels good.”

“哦。”带点惊讶的感叹，Valjean再次尝试抬起他的脸，这次他由他去了，再不给他一颗定心丸，Valjean就快要发起抖来了，他泪眼朦胧的看着Valjean的蓝眼睛，那脸上的忧虑终于缓和下来，“我还以为……”

“哼。”

Javert试图翻个白眼，然而没有成功。他的眼泪还是没有止住，那双蓝灰色的眼睛里像是蓄满了春潮的湖水，只是一个劲的流淌下来，把Valjean的胸口和手心都沾湿了。他的鼻尖依然红着，嘴唇本能的抿成一道不高兴的曲线，然而又试图弯成一个别扭的微笑，那湿漉漉的睫毛眨动了下，双眼的目光因为短暂的挪开了一瞬间，又重新对视回去。那双眼睛中羞涩与坦然并存的眼神击中了Valjean的心脏。

“我爱你。”Valjean忽然说道。

Javert苦恼的呻吟了一声，把脑袋扎进Valjean怀里。他可不想用现在这听上去可怜兮兮的音调说这句话，最后他只是故作不耐烦的咕哝道。

“我饿了。”

Valjean笑了起来。

等他的眼泪终于肯停下来，等他们都洗完澡换好了衣服，汤无疑已经凉透了

厨房里热的厉害，Valjean离开的太匆忙，没有关炉灶，当然好在鱼已经出了锅，不然刚才也许就是火警铃声给他们按暂停了。

Javert低头喝着他的洋葱汤，他饿坏了，丝毫不觉得凉了的汤欠缺任何美味。当然，也或许是因为他还在惦记另外一件事。

没错，他对于说“我爱你”这件事有一种天然的无能，总有什么卡着他的喉咙，让他不知道如何出口。通常Valjean要说个五六次，他才会结结巴巴的回应一次，Valjean知道，Valjean了解。但是他们刚刚爆发过矛盾，他能清晰无误的感受到Valjean跪坐他面前道歉时的惶恐，他们双方都需要彼此的安抚，他应该回应的……

“Valjean……能帮我把奶酪拿过来吗？”

Valjean挑了挑眉毛，奶酪在冰箱里，而冰箱，在Javert身后。

“当然。”然而他当然不会多问。

他去拿了奶酪，递给Javert，而Javert倾了倾身子，谨慎但是意思明确的靠上了他，于是他只好把盘子拖过来，搂着Javert喝他的冷汤。

“关于刚才你……”Javert开了口，然而只说了几个字就又咬着勺子沉默下来，Valjean简直能看到他脑子里是如何苦恼的运转着，啊，他害羞的警官先生，于是他笑了起来

“真的，Javert，‘我饿了”？哦，你讲情话的水平糟透了。”

Javert狠狠的赏了他一记白眼。

*** ***
几天后，Valjean一脸迷惑的看着他们的书架，有几本显然是新加入进来的，那不是他买的，但是Javert……

“济慈？拜伦？Javert，这是你买的吗？”

“……警察难道不可以读诗吗？”Javert的声音里有种虚张声势的不耐烦。

“啊，当然，当然。”Valjean取下一本，随手翻动着，书中画标记的地方引起了他的注意，他读着，唇角渐渐的勾了起来，“嗯……你买这些不会是为了学习怎么说情话吧？”

Javert狠狠瞪向他的表情已经说明了一切。

“哦，Javert, my Javert.”Valjean拉过他气鼓鼓的爱人，哦，脸颊泛红的爱人，“济慈，拜伦，叶芝，或者泰戈尔，对我来说，他们所有的诗都比不上你嘴里的一句‘Jean Valjean’。”

也许他说的有些太直白了，或者他的眼神太炽烈了，Javert轻哼了一声，扭开了头，然而没多久，那双眼睛亮了一下，然后他带着一种志在必得的神情转回来，看着Valjean：

“那么这个呢？”

那双总是抿紧的薄唇吻了过来。

接下来，请你想象这是一部爱情电影的尾声，一个皆大欢喜的结尾，所有的图像都失焦虚化了，字幕开始浮现，而只有画外音还在向你透露那接下来一点半点时间里发生的事情。

“哦，我得说……还不赖。也许你在这方面比较有天分，不过我想我应该向你示范下……嗯，哈，Javert，你一向是个出色的学生…… 啊，这个我可没料到，你真让我刮目相看……或许我们还可以试试……”
