【悲惨世界】confession （吸血鬼AU，Valjean/Javert，忏悔室play的PWP？）

关于吸血鬼AU系列的故事背景见这里：一点背景&设定

-------------------------------------------------------------------

“原谅我，神父，我有罪。”

“坦白你的罪过吧，孩子，上帝在听着。”

总是这么开始的，他拉开忏悔室中间的活木板，栅隔的设计注定他只能看到一个人影，坦然的，或者局促不安的，迫不及待的，或者欲言又止的。

这一套固定的程式总有一天可以用机器人来取代，也许有人会这么说。当然，这个人不会是Javert，对一个神父而言这样的想法未免有些太大不敬了，而且他对于科技及相关的畅想也并没有比一般人更多的关注。

然而不能否认的是，Javert的确不是“那种”神父，聆听告解，安抚人心，握着临终老人的手或者给孤儿院的小女孩带上一朵小花，那不是他的本职工作，如果他那么做了，也一定是为了别的原因。

就连天使还各司其职嘞，有些带来赐福，有些降下烈焰。

“自从上次忏悔，我已经有两个星期没有来做忏悔了。”

这篇辖区的教民都很虔诚，至少从他们做忏悔的频率来看是这样，他们如同向下水道倾倒污水一样，向Javert倾倒他们的罪过，对控制欲过强的母亲心怀不满，因为担心得罪有势力的家长而对班上的欺凌视而不见，又或者身为有妇之夫却对办公室的秘书想入非非……“请主宽恕我的罪过，还有我省察不到或省察不清或别人因我所犯的罪，都求神父一一宽恕。”他们说，作为补赎，Javert要求他们诵读十遍或者二十遍玫瑰经，主宽恕你的罪过。

也许比起Hernan神父，Javert听忏悔的方式显得有些过于敷衍，他总是过快的指出其中的症结，使得某些人的倾诉欲没有得到满足，他能听出他们的语调中有疑惑，像是没有得到糖果的孩子，“您为什么不肯听我说完呢，”那疑惑里含着这样的意思，然而并没有哪个人真的提出质疑，这很好。

他们刚刚度过了非常辛苦的一周，每个人都精疲力尽，而Javert的消耗尤其大，这不仅仅是因为他的身体状况，也是因为他坚持出现在每一个现场。Vaughan和Angie要求他回来休息，他点头答应，转身就换上法衣来了教堂——他答应了Hernan神父，今晚来接替他的工作。Javert有很长很长一段时间没有穿过神父的法衣了，曾经这套衣服的胸围和腰围变的有些过紧，但是现在它们正重新合身起来，他下意识的抚摸着白色的假领，那下面的银项圈已经被贴身的银制十字架取代了，毕竟需要他开枪的场合远远多过需要他听忏悔的场合。

他正是负责降下烈焰的那一种。

“……老Joseph，上帝保佑他，可从来不这样，我是说，谁会从早到晚的一直拉着窗帘啊，所以我对我自己说，这个年轻人一定是在他叔叔Joseph，上帝保佑他，的房子里做些什么不可见人的勾当呢！哦他选的窗帘布可真严实，遮的也严严实实的，他还把阁楼上的窗户也钉起来了，老Joseph，上帝保佑他，如果泉下有知的话，一定会气的大骂起来的。”

“他所有的窗户都被遮起来了？”Javert忽然问到。

“哦是的，神父先生。”对面的太太愣了一下，显然Javert的询问有些不同寻常，神父们通常不会去追问这些问题的，但是她是那么迫切的想要把这些邻里间的小秘密分享给别人，这句话无疑大大的鼓励了她，“您看，我的疑心不是毫无来由的，我不是那种随便打听小道消息的无聊女人，但是这的确有点不寻常不是吗？那天，哦这都怪咪咪，我的猫跑到了老Joseph，上帝保佑他，的院子里，我只能去逮它回来。我按了门铃，可是没人开门，但是他们院子的门是开着的，我们街道一向这样，大家关系很好，平时总会互相串门的，所以——”

“你看到什么了吗？”

“哦，神父先生，我可不是去偷看人家的，我是为了找猫。”这位一点都不关心邻里是非的好太太语气里充满了嗔怪，但是她马上又接着说道，“但是，您知道，抱起猫来，人总要抬头的呀，我兴许不经意的往他家窗户里看了一眼吧，但是没有，什么都没看到，他家的窗帘遮的可真严实啊，还有一个窗子上糊上了报纸嘞。”

“您曾经在白天的时候见过这位年轻的先生吗？”

“我不明白您为什么会问这个。”Javert忽然意识到自己此时并不是在审讯室里，他问的问题的确超出了一个平常的神父会询问的内容，但是对面的太太似乎并不介意，“不过让我想一想，答案也许是没有，不，我从来没在白天见过他。”

“也许是您刚好错过了呢，这是很正常的事情。”Javert以非常宽慰的语气说出这句话，而那位太太果然上了当。

“瞧您说的，我错过了？不，绝不可能。”太太的语气像是受到了冒犯一样，“我总对自己说，Morgan太太，您有义务帮邻居们盯好了这个街区发生的一切，也许什么时候他们就会需要您呢！我可从来不会错过任何东西，如果我跟您说没见过，那就是没有发生过。”

“能告诉我您住在哪个街区么？”

Morgan太太这会儿意识到这位神父有些什么不一样的了，但是她还是说出了一个街区的名字。

“我想您身上应该有带纸和笔，现在请您记一个电话号码。”现在这些可就变得更不对头了，但是Javert的声音里自有一种说服力，那是介于神职人员的感召与执法人员的压迫之间的语调，至于二者各自占怎样的比例则完全由Javert视情况而定，从这个意义上来看，他也是适合做一个牧者的。Morgan太太虽然满心疑虑，但是依言照办，那是一个手机号码。

“打这个电话，把刚才的一切都告诉她。哦，关于您的邻居的那部分就可以了。”Javert停顿了几秒钟，补充到：“五遍玫瑰经，主宽恕你的罪过，阿门。”

Morgan太太拿着手里的小纸片，那上面多了一个电话号码。这一切跟她本来预期的可太不一样了，而且她还没说完呢，她才刚刚只说到邻居这一部分，但是不知道怎么的，这位神父语气中有些特别的东西，让她相信自己的罪过的确被主宽恕了，于是她也轻快的离开了忏悔室。

Javert并不能确定她是否一定会给Angie打电话，也许他亲自来比较保险一些，然而还没等他短暂的离开忏悔室一阵子，对面的门又响了。

“神父，请宽恕我，我有罪。”

人人都生而有罪。

普通人向神职人员告解，神父们也会向他们的同行告解，然而Javert从不肯让别人分担他肩头的十字架，别人认为这是因为他意志坚定品行端正，也许吧。没有人会质疑Javert是个虔信者。

只不过他所虔信的并非上帝的存在，而是邪恶，因为有邪恶，所以必然有上帝，是坚信邪恶这件事使他坚定的皈依了主。由黯生光明，由罪生善行，由混沌生真理。

所以老吸血鬼的那套“如果我们不是邪恶的，那么你的上帝又在何处呢？”的言论的的确确在某种程度上动摇了Javert，尽管事实马上就证明了他们就是邪恶的。吸血鬼无意谋求和平，而CIB也不应当对此持有任何开放的态度，就连Michael都接受了这个事实，他的队员们为之前的质疑向他道了歉，现在他们终于前所未有的统一了意志。然而讽刺的是，他的队员都只是一度认为理论上也许吸血鬼们不都是邪恶的，只有Javert真正的知道一个反例的存在。

现在，那个反例又重新活生生的出现了，像是不把他的世界搅个天翻地覆就不肯罢休似的。

那份名单的确派上了用场，每一个地点都意味着一场计划中的阴谋，而Javert从一处赶往另一处，向官僚主义的当局施压，劝诱或者威胁得到需要的情报，把银子弹钉进吸血鬼的胸膛里，直到最后一处地点也被画上了叉。他们都知道这一切还没有结束，然而接下来的行动需要整合现在手中的信息才能得出，那需要时间，于是Angie把他打发回了家。而Hernan神父帮了他一个忙，他请Javert来并非是因为没有其他人可以代替他听告解，而是出于他们同僚之间的一种直觉——Javert曾经走进过他的忏悔室，然而并没有说什么就离开了。他认为Javert可以在引导这些羔羊的过程中重新找回自己牧人的身份，刚刚好，Javert也需要一点机械的工作来帮助他躲开那个名字。

那个一直以来真正在挑战他的信仰的反例。

Jean Valjean。

已经超过20分钟没有新人走进忏悔室了，Javert看了下时间，他今天的工作也许可以到此为止了。哦不，这样的想法本身就是个错误，就像你在欢呼即将下班的时候，桌上的电话铃一定会响起来似的，对面的门又响了。

Javert拉开活木板，然而对面的人一言不发，这也不是什么奇怪的事情，有时候人们会对自己的罪过感到无从说起，因此他耐心的等待着。

一声低微但清晰的叹息声飘了过来，Javert的眼睛骤然睁大了，在他的大脑得到足够多的信息之前，他的本能就辨认出了那个人，那个东西。

“神父，我——”

“Jean Valjean。”他断然打断了对方的发言，几乎是不带任何感情的咀嚼着这个名字，如果一定要说那尾音的颤动中有流露出一点情绪的话，那应该是绝对的震惊，以及一点复杂而微妙的厌恶。他从不怀疑自上次见面后Valjean并未离开伦敦，他几乎可以确信Valjean仍然以某种方式关注着CIB近期的一系列行动，Javert参与了每一场突袭行动，有几次他非常肯定Valjean就在附近，然而他依然一无所获。而现在，这个吸血鬼大大方方的踏进圣地，走进了他的忏悔室，这简直像是一种嘲讽。

如果没有中间的阻隔，Valjean将会看到Javert眼睑微微下垂，嘴唇抿出一个很小的弧度，那是一种挑衅式的彬彬有礼，正如他的语调一样，从容又客气，然而只有最迟钝的人才听不出其中的危险，“你在这里做什么？”

“我希望你没有正在用枪对着我。”Valjean听起来一点都不惊慌。

当然了，他是出于自己的意愿来到这里的。

“那会是非常……不合适的，不是吗？”Javert以谈论法衣滚边颜色的语气回应到，似乎他不那么做仅仅是因为那不够“礼貌”。

“对其他神职人员来说，当然了。但是我们都知道你不是其他人。”

你从不惮于承担那些繁文缛节的罪过。

“不，我不打算用枪对着你。”Javert食指交叉着叠放在膝盖上，他甚至向后靠了靠，以便让自己坐的更舒适，他的姿势看上去放松极了，甚至超过了一个听告解的神父应有的姿态，“从我给子弹上膛到扣动扳机，时间足够你逃之夭夭了。”

“以吸血鬼的速度，没错。”Valjean心平气和的反驳到，“然而我恐怕自己并没有那么快。”

Javert扶在膝头的手猛地收紧了，他难以置信的抬起头，眼中发出骇人的光来，像是要直直的将那隔板洞穿似的。

他怎么敢？！Jean Valjean怎么敢做出这样的暗示？！哦当然了，吸血鬼能够做到，但是我不能，所以你看我还是更加“人类”一点。这个世界上不存在“更人类”或者“更吸血鬼”的说法！你要么是人类，要么是吸血鬼，一旦被感染，就没有回头的可能，历史的发展以相当惨痛的代价纠正了他们曾经报有的那份天真的错误认知。他绝不会再犯第二次错误！他不会吗？不久之前他不是还没有办法对着Valjean扣下扳机么？哪怕他的胸膛就贴在自己的枪口上。Javert的指尖微微颤抖起来。Jean Valjean不由分说的再次出现又消失，留下一张信息量过大的名单，Javert清楚的记得他拿起那张纸脑海被危机感充满的那个瞬间，情况紧急，时间甚至不够他们去做真正周密的规划和布置，每个人都百分之二百的扑在上面（Javert甚至再次停了药），他自然也没有任何时间去思考Valjean的回归意味着什么。而现在，在他甚至试图换取一丝喘息的时候，Valjean再次堂而皇之的出现，强行把这个问题推到他面前，像是要逼着他想出个所以然。

看来Jean Valjean是执意要在他精疲力尽的时候闯进来，并且把他向深渊里再推一把。Javert抑制住自己去触摸颈侧的冲动，那里又热又湿，像是刚刚沾了Valjean的血，他的嘴唇也隐隐发烫，像是Valjean的吻还留在上面。

Javert合上眼睛，露出一个自嘲的苦笑，不，他不会放任Valjean继续嘲笑自己的使命，这样肆无忌惮的来去自如，他不动声色的一边摸出手机一边貌似轻松的问到：“你是在暗示自己还是人类么，Jean Valjean？”

然而紧接着他就挑起了一边的眉毛，语调冷了下来，“信号屏蔽仪？你的确是有备而来。”

“抱歉，Javert。”Javert语气中的敌意让Valjean喉头发紧，即使他已经预料到了这个，最终他也只能发出一声叹息。

“你为什么来这儿，Jean Valjean？”持枪的神父再一次问到，一字一顿，仿佛在暗示他的耐心正在被消磨。

“其他人为什么来这儿？神父先生，我是来忏悔的。”

“哈！”Javert嗤笑一声，随即露出几分懊恼的表情，他不该泄露太多的情绪，他紧紧的盯着栅隔后的那个轮廓，那个黑影，那个无数次出现在他梦里的幻象，“我差点忘了，Madeleine先生一直是个虔信之人。”

“神父不应该对前来忏悔的人一视同仁吗？无论对面是真正的圣人疑惑杀人犯。”Valjean的声音听上去有一种让人恼火的不卑不亢，“没必要把这件事搞成一场私人恩怨。”

Javert简直要冷笑起来了，不管Valjean前来的本意是什么，显然他都一并肩负着激怒Javert的使命，并且做的相当得法——大摇大摆的走进来，还试图指点Javert如何履行他作为神父的指责，他几乎就要成功了。然而Javert迅速的冷静了下来，刚才的一瞬间已经是他可以容忍的最大的失态了，现在他打定主意不在Valjean身上浪费一丝一毫的情绪。

“向您保证，先生，你我之间没有什么事情可以称为‘私人’。”他不无讽刺的回敬到。

“当然，如果你这么说坚持的话。”Valjean叹息着用附和来表达明确无误的反对，随即清楚的听到Javert呼吸一梗，他不知道Javert是不是跟自己想到了同一件事情，他有意的停顿了一下，让对方落入回忆中。Javert的呼吸声尽在支持，就连他呼吸的频率都透着警觉，Valjean只短暂的品尝了一下这难得的沉默，他并不打算给Javert足够的喘息时间，免得对方又重新坚不可摧起来。

“我有一份新的名单。”他说，如意料之中的吸引到了Javert的注意力，“神父，您愿意听我忏悔吗？”

“Valjean，你是想要拿这件事做交易吗？”这一次Javert的惊讶毫不掩饰的流露出来，随即他嘲笑起自己来，哦老天，难道他还对Jean Valjean这个吸血鬼报有什么不切实际的期待吗？指望他将人类的公共利益放在自己之前？一次被愚错在人，再次被愚错在己，清醒点吧。Javert深吸了一口气，挺直了腰背，很难说清Valjean的“堕落”和他自己的“天真”更让他恼火。

“不，我只是想做忏悔。”

“我从不跟你们谈判。”没错，他从不谈判，只做暂时的斡旋，没有哪个吸血鬼真正通过谈判真正逃过了应得的命运的，CIB的Javert神父在对待吸血鬼时从不让自己被虚无的道义束缚，他是个地道的实用主义者，随便别人去评价他是不是够高尚吧，高尚杀不了吸血鬼。

“但你也从不冒险，尤其在涉及无辜者的生命安全的时候。”Valjean指出这一点。

阴影中的神父沉默下来，呼吸由颤抖变得平稳，然后他极轻微的动了一下，又或者他根本没动，但是现在那个模糊的影子完全变了样子，他端坐在不明晰的光明中，然而那不明晰却为这景象增添了几分超自然的肃穆。

“坦白你的罪吧，主在听着。”Javert说到。他的声音带着洞察与鉴定，明白无误的告诉你，Javert神父不是接引迷途羔羊的牧人，而是审判者。

这是一个与Valjean记忆中大不相同的Javert，你能从他身上看出旧日的影子，同时也能更清晰的看到他从那过去中蜕变，成了新的，那些过往的印记只是为了让你更清楚的感知到他的新。Valjean感到胸腔中那个搏动的器官猛地收缩了一下，他合了合眼睛，像是任由自己在往事的暗涌中沉浸了一会，随即缓缓的开口：

“原谅我，神父，我有罪。距离我上次忏悔已经有3年4个月又11天了，这其中有三年的时间我追踪着诺丁汉爆炸案的线索游走在全国各地，我舍弃了曾经那个虚假的名字和身份，作为一个无名氏生活在群众的视线之外。不久前，我回到了伦敦，”Valjean停顿了一下，随即露出一个无奈的笑容，“四个月前，我回到了伦敦，原谅我刚才试图隐瞒具体的时间，在那个瞬间，我狭隘地担心透露的任何一点信息都会让你离找到我更进一步。”

“先生，我在履行属灵顾问职责时是受到法则约束的。如果你顾虑这一点的话，也许你应该选择其他神父。”Javert的语气客观的几近冷淡。

而Valjean摇了摇头：“不，你知道，这个人只能是你。”

栅隔使他没有看到这句话对Javert造成的影响，神父的眉头皱了起来，目光有一瞬间的闪烁，然而这些并没有显露在他的语调中：“你面前的只是主的仆役之一。”

“我了解，神父先生。”很难判断Valjean是在表达赞同，还是隐晦的否定，Javert告诫自己没必要把太多的注意力放在这个人的言外之意上，他不能总是随着Valjean的节奏起舞。“我回到伦敦，然而并没有恢复原本的姓名，我再次选择了一个虚假的身份。”

“你为这又一次的欺瞒行径感到歉疚吗？”

“是的，神父，无论理由为何，这样的行为总不是正确的。”

“那么你应当改正。”

“不，我不能。”

“若你不是真心悔改，便不能得到上帝的宽恕。”

“我选择背负这部分罪责。”

“你前来忏悔，却又不希求上帝的宽恕？”

“我……上帝无需宽恕这件事。”

“你是想说你‘不需要’上帝宽恕这件事。人无权去选择要上帝宽恕这件事或者不宽恕那件事，当你这么想的时候，便已经犯下了新的罪过。”

“愿主原谅我的傲慢。”

这就是他们两人之间的对话，很难说清这只是神父与教民之间的对谈，亦或是充满了暗示与试探的博弈，Valjean和Javert都清楚他们无法单纯的如前者，然而那段过往以及两人间那混沌的联系有使他们不可能全然沉浸于后者，这是他们针锋相对又互避锋芒之下构成的游丝一般的平衡，交际场上的老手也许会将这视为一种体现本领的游戏，然而他们俩却完全是在下意识里走出了这样的步子。

“愿主宽恕我的罪。”Valjean又低低的重复了一遍，然后深吸了一口气，“三天前，我闯进了一个人家里。”

一片死一般的寂静，随后Javert所在的隔间里响起了咔哒一声，那是子弹上膛的声音。

“你是为了盗窃，还是……捕食？”现在那声音也冷冰冰的，Valjean猜测隔板那边的枪口已经对准了自己心口的位置，“你是饿了吗，Jean Valjean？”

“不，我闯进他家里是因为我追踪的吸血鬼进到了他家里，他们想要除掉他已经很久了，我不能视而不见。”

Javert的心脏猛的跳了两下，他沉默了几秒钟，像是需要消化一下这短短一句话中的信息，尽管在听到的那一瞬间他的直觉便告诉了他答案。震惊和警醒如同冰水沿着他的脊柱流淌下去。

“你……”

“那是你的房子，Javert。”

吸血鬼进过他的屋子（Valjean也进去过）。他们打算做什么？他们都做了什么？当然，要找他也没有真的那么难，特别是当他们非常明确自己要找的是谁的时候，现在他知道他们的队伍里有不止一个旧相识，哦那Javert可以想见自己的名声如何。那么这是单独针对他自己的吗？他的队员是否安全？

“关掉你的屏蔽器。”Javert拿出手机。

“他们很安全，你的队员很安全。如果你是在担心这个的话，他们的目标只有你而已。”Valjean轻轻叹了口气，“以及，如果我饿了的话，我会去买三明治。”

“恐怕我不能说自己感到荣幸。”Javert嘟囔道，完全没有意识到Valjean的话是如何奇妙的一瞬间解除了他的担忧，还有他的语气是如何在不经意间就软化下来的。他甚至没有奇怪Valjean是怎么知道他在想什么，就应该是这样，不是吗？“是白天？你是怎么跟踪他们的？”

“是白天。我有我的方法。”显然Valjean并不打算多说，而Javert的注意力显然也不在此。

“那么，是预备役，还是未显性携带者？”预备役是指那些已经通过某些途径加入了吸血鬼，但是暂时还没有接受转变的人类。而未显性携带者，这可是个很久不见的名词了，自从当年那场叛乱之后，CIB就废除了这个说法，再也没有什么中间地带，没有什么所谓的携带者，一旦被感染，就意味着跨过了那条线。

Madeleine是Javert见过的最后一个未显性携带者。

曾经是。

“很难分辨，不过我猜前者的可能性更大一些，至少连续4天我看到他在白天活动。”

这是一个合理的推断，如果不能在最初的12个小时得到处理，有85.5%的感染者会在24小时内完成转变，48小时后这个数字会上升到93%。能撑过72小时的则大概只有0.8%。曾经他们有手段使这个数字变得大为不同，然而事实证明那没有任何意义，他们迟早都是要转变的。

“之前的几次行动显示，他们正在加强招募的力度。”

“没错，而且年轻人的比例也在越来越大。”

“他们招募了大量的年轻人，却并不急于转变他们，而是更倾向于让这些预备役维持人类的状态……在白天为他们做事。”Javert若有所思，这的确是一个变化的时代，曾经吸血鬼们只以那些关键型的人物为目标，未必都是精英分子，但是总有着特殊的职能：政客、科学家、警察，或者能操纵舆论的记者，比起数量，他们更重视每一个人能带来的价值。他们极度的追求低调，同时又多疑，吸血鬼并不相信未接受转变的人类会真正的为自己服务，血缘才是他们维系圈子的基础。然而现在，有些人，特别是年轻人，崇拜死亡、黑暗、邪恶以及欲望，他们天真而少思考，却又盲目、狂热，标新立异又随波逐流，更糟糕的是对那些不值得的对象表现出不加分辨的忠诚。还有什么比加入吸血鬼圣战更酷、更不同寻常的？Javert叹息着揉着鼻梁，他感到十分疲乏，过了一小会，他继续问到：“他们是怎么进到我房间的？”

“我已经把公寓管理员那里你的那把备用钥匙换掉了，保险起见，也许你应该也换一把锁，你知道，更复杂一点的那种。”

Javert摇了摇头：“我就不问你是怎么进到我房间的了。”

“我没撬你的门，如果这是你想问的。”Valjean的声音里有一股特殊的柔和，眼下是一个多么奇妙的场景啊，他和Javert再次面对面的坐在一起（忽略那个微不足道的隔板吧），以再平常不过的语气交换着对案情的看法，那些曾经阻隔在他们之间的时间以及其他纷繁复杂的事情统统消失无踪。他们是极性相反的磁铁，即使被掰开，各自远远的扔向一边，然而他们总会契合在一起，本该如此。就连Valjean也没有意识到这一刻他们之间是多么的和谐，不然他一定会试图维持这难得的气氛，而他的小心翼翼一定会惊扰Javert，平衡总是在不经意间实现的不是吗。

忏悔室中不甚明了的光线和微凉的空气使他恍惚间回到了诺丁汉，他和Javert一次又一次的在诺丁汉城堡——那个对本地人和外来者都不算热门的景点——的长凳上谈论工作，Javert永远拿着一杯咖啡，为什么一个英国人会如此热衷于咖啡而不是茶呢？

你知道吗，教会曾经把咖啡看做是魔鬼的饮料。Valjean说，而他的神父理所当然的给了他一个白眼。

偶尔有游客经过，聊着天或者咯咯笑，而石墙落下的阴影仿佛将他们与那阳光地带疏离地隔开了，也许那正是一个隐喻，他们在世间又远离，观察、涉足，却不真正的参与。哦不，事实上那只是个诗意的错觉，Javert有时会（被迫的）跟他去酒吧，不太吵的那种，一杯啤酒，一杯苏打水。

你需要多了解一下人们。

我很了解他们。

哦，你得习惯这些场合，否则我只能猜测你是有意把所有在夜店的行动都推给我啦。

Javert不吭声了，抓起杯子，以喝啤酒的气势喝他的苏打水。

那些无害的调侃和只能使他们之间更贴近的口舌之争。

“我只能说，要找到你的备用钥匙并不难……”Valjean意有所指的说到，Javert发出一声懊恼的呻吟，Valjean无法确定神父先生是不是爆了一句粗口。嘿，那可太不神圣了。当然这句话他只在心里想了想。接下来的话题可就不那么轻松了，“他们在你的房间里放了窃听器和摄像头。”

“那他们恐怕要失望了，我从来不在家里讨论工作上的事情。”过了一会，Javert轻描淡写的说到，这当然是种伪装，只能说明他确实感到恼火。吸血鬼们堂而皇之的踩进了他的个人领地，这只是其中一点，他们比原来激进了很多，这值得警醒。另外Javert无法确定那不速之客是否进过他的工作间，是不是看到过那块满是Valjean的追踪信息的白板。他们会因为Valjean是他的重点关注对象而将其视为同盟吗？又或者会发现Valjean曾经是CIB的一员而对他怀有敌意？

或许Valjean也看到了那块板子。这个想法让他如同内心的秘密被窥探了一般坐立不安起来。现在Valjean该知道他一直关注着他了，也该清楚的知道Javert从不曾有一刻打算放过他，哈，现在他该意识到自己冒然出现在这里是多么不明智了。

他为什么要在意Valjean会怎么想呢？

“他们还做了什么吗？”最终他语焉不详的问道。

“他们呆的时间很短，我猜连真正调试的时间都没留出来，可以理解。我在线路上动了一点手脚，恐怕他们要一直抱怨伦敦的天气在干扰信号了。”一张纸从栅隔的缝隙中塞了过来，“窃听器和镜头的位置，如果你想卸掉他们的话。”

Javert摇摇头，随即意识到Valjean看不到：“没必要，但愿他们会回来看看仪器出了什么问题。”

“当然……”Valjean心不在焉的点点头。

Javert听出了他的欲言又止：“什么？”

“我……我花了点时间来找窃听器和摄像头，我在你的房间里搜寻过……”

所以他看到那块白板了。

“……我看到了你的药，Javert。”Valjean攥住了胸口的衣襟，试图让自己的声音不要发抖，“还有你的体检报告。”

这是往昔的幻影被现实击碎的一瞬间。

“你——！”震惊之下Javert被自己的口水呛到，他剧烈的咳嗽着，气管里火辣辣的，肺里也是同样，他几次试图缓一口气，却只是呛的更加严重，他咳着，因为缺氧而眼前发黑，太阳穴下的血管突突的跳着，很好，至少咳嗽声可以盖住Valjean焦急的呼唤声，他一点都不想听到Valjean的声音。

“谁给你的权利——”终于他哑着嗓子说到，却再次低声咳起来，也许他的罗马领太紧了，胸廓处的法衣也紧紧的箍着他，他口唇发麻，指尖也同样。Javert猜测自己可能是伤到了嗓子，现在他嘴里有淡淡的血腥味。

而对面的Valjean显得焦躁不安，叫着他的名字，如同困兽一般几乎扑到了隔板上。他想要举起枪警告他，不为别的什么，他知道Valjean不会伤害他，他只是不想面对Valjean，然而他很清楚，子弹阻挡不了Valjean。

“呆在那儿。”他从牙缝里挤出这几个字。

“Javert……”Valjean的语气让他胸口更难受了。

去他的Jean Valjean！谁给了他权利闯进自己家里？大摇大摆？四处翻找？谁给了他权利去查看他的药还有体检报告？居然还试图询问他？谁给了他权利这样肆无忌惮的回到伦敦，重新肆无忌惮的闯进Javert的视线中，一次又一次？他是在嘲笑他的工作，嘲笑整个CIB，并且他成功了，他如愿以偿的把Javert搞的一团糟。

终于他勉强的找回了呼吸，精疲力尽的靠着侧壁艰难的喘息着：“所以，你闯进了这个叫Javert的人家里，我想法律对于这种行为自有评价，但是恭喜你，我们是在教堂里，只要你诚心改悔，主便会原谅你，二十遍——”

“我还没忏悔完。”Valjean打断了他，Javert语气中的疏离与抗拒不能更明显了，他活该得到这个，Valjean深吸了一口气，勉强吐出了那个称呼，“神父。”

“啊，当然了，更多的罪过。”Javert的语调冷淡又自嘲，“坦白吧，悔过吧，既然主总会原谅你们。虽然当事人不会，是的，当事人不会原谅，不过那有什么关系呢，主有大爱，祂会接纳每一个真心投向他的人，你只要忏悔就好。”

“Javert——”

“完成你的忏悔。”

那是审判者在要求他供述自己的罪行。

Valjean轻轻战栗起来，他伸出手来，手掌贴着木栅隔，仿佛在抚摸对面的那个影子，那动作透着一股绝望。他已经记不起来在发现了Javert的病情后是如何压抑住那股马上冲过去询问他的冲动了，他不怕Javert的队员，他不怕死，但是当他躺进CIB那特质的紫外线室里之后，Javert会怎么样呢？他再也不会有机会知道了。他在一片混乱中做下了这个计划，他算准了Javert的行动，名单还有屏蔽仪，尽管他也不知道自己究竟想要怎样一个结果，他只是必须要来见Javert一面。他甚至准备好了说辞，写呀改呀，对着空荡荡的镜子练习了一次又一次——对于一个看不到自己影像的吸血鬼来说，那是完全多余的事情，镜子不会告诉他究竟表现如何，只会不断的提醒他和Javert走到这一步的原因是什么。他准备好了说辞，然而现在什么也想不起来了，就像是在考场上忽然大脑一片空白的考生。

他因为心口的疼痛而嘴唇哆嗦，而Javert只是平静的等待着。

如果他是来忏悔的，那就应当诚心实意的把那真心话说出来。

“I miss you.”

“Stop.”

“every moment.”

“Stop right there.”

“I love you.”

他本以为Javert会沉默以对，又或者报以冷笑，还有极小的可能是怒气冲冲。

“如果想拿到那份名单意味着我必须听完你说这些，我会的。”Javert听上去既不屑又倦怠，他驾轻就熟的躲在CIB伦敦区负责人的壳子里，把这变成一场完全的公事公办，一次为了大局着想的交易，“哪怕你打算从头回顾我们当年在Mrs Colins喝了多少杯咖啡。”

那是画蛇添足的一笔，而Valjean丝毫没有错过这个破绽。

“你记得Mrs Colins。”

Javert皱起了嘴唇。

“……我从不忘记自己的错误。”片刻之后，他说到，声音里带着没必要的强硬。

“所以你把它们称之为‘错误’？我们在Mrs Colins喝的每一杯咖啡？半糖，双份奶，12月-1月的周末加两茶匙威士忌。还有一次又一次的‘友好的讨论’，在市政厅，你和我，对大不列颠的官僚或者梵蒂冈的使者。一起在路边听圣诞颂歌显然也是错误之一？那么共享那顿既没有火鸡也没有圣诞布丁，只有一个想‘喝点热乎的’的打扮成圣诞老人的吸血鬼的圣诞晚餐呢？”既然Javert说他可以听下去，那他最好一个字儿也不落的听完！Valjean的声音放大了，Colins咖啡馆像是一个开关，又或者Javert的态度才是，那些所有已经平息的、他不会再刻意想起的往事一瞬间翻涌起来，一股脑的要把自己倒出来。“诺丁汉的公墓，那儿一向是理清思路的好去处，‘死者没有什么可怕的，不死者才是。’还有靶场，我们在靶场度过了多少下班后的时间？我还欠你一杯淡啤酒。我们花了一个星期的时间纠正你的持枪姿势，你还记得我们是怎么做的吗？”

“从你的站姿开始，双脚得牢牢的扎在地面上，把重心落在你的脚掌上，脚踝和小腿绷直，膝盖稍稍弯曲……”

“我以为教会不怎么赞同持枪这件事。”Valjean摘下隔音耳罩，看着两张靶纸被推过来，毫无疑问这次还是他赢了，但是Javert也不赖，枪枪致命，只是子弹的落点没有那么集中罢了。

“如果吸血鬼肯乖乖坐下来听我布道，我就同意教会的观点。”Javert低头重新装填子弹，鬓角的头发被压出了一道痕迹。那时候他看上去比现在更冷硬，眼里永远闪着不屈的光，一个理想主义者，拿起枪来带着一股杀气。而现在他可以面色无波的送吸血鬼们尘归尘土归土，彬彬有礼又不失强硬的跟所有的“有关部门”打交道，说话的声音越温和就越让人感到疏离。曾经的Javert是西风，而现在的他是12月本身。

“我得说，你的枪法比我想的要好很多。”

“来吧，我在等着那个‘但是’。”Javert咕哝道。

Valjean低低的笑了起来，他的笑声总是让人喉咙发痒：“但是还可以做的更好。”

然后他放下枪走了过来。

Javert眨了眨眼睛，他有一种错觉，仿佛Valjean的笑声此时就吹拂在他颈后，他的心跳为此变得不规律起来。他的身体似乎还保留着对那些触碰的记忆——Valjean多此一举的捏着他的脚踝，指导他如何恰到好处的将重心前倾，行程一种弹性支撑。Valjean的手指贴着他的膝弯、大腿、腰侧，适当的轻推或者拉拽，教他怎样将某一处关节“送”出去，若即若离的让他感受如何稳定双肩……Javert深吸了一口气，咬紧牙关，后颈的发根开始有汗水渗出。

“以及在地下车库、废弃的酒窖、船舱里、车里，还有你我家里……”Valjean的声音虚无起来，慢吞吞的充满了暗示，“一次又一次的，我帮你‘解决问题’。”

空气忽然稀薄的不可思议，Javert又浅又快的呼吸着，因为缺氧而头晕目眩。

Valjean有意的停顿了几秒钟，然后让剩下几个字缓缓的流淌下来：

“BIG problems, and HARD to solve...”

Valjean低哑的声音摩擦着他的耳道，Javert几乎战栗起来，他颤抖着按住胸口，黑色法衣下的银十字架隐隐发烫。

“那是我……最不可原谅的错误。”最终Javert说到，他的声音干涩而疲惫。

“不可原谅？”Valjean一字一顿的重复道，好像那个词烧灼着他的舌尖，他神情复杂的盯着面前那道木隔板，像是能看到Javert的表情一样，“不可原谅，还是难以忘记？”

Javert轻轻的抽了一口气。

“我想我应该纠正一下自己的说法，we were not solving problems, we were making problems...and something else...”Valjean选择着词句，有意让这暗示变得不能更明确，“当然你会把这看成是错误，你，气喘吁吁的被Madeleine压在旧仓库的墙上，胸口紧贴在一起，挤的肋骨发疼。”

出于他自己也说不清楚的原因，Valjean以第三人称来称呼Madeleine，他向来将自己作为治安官Madeleine存在的那段时期看做是自己人生的一部分，Madeleine就是他，毋庸置疑。然而在Javert面前这一认知却出现了微妙的动摇，他同情那个Madeleine，却又克制不住的嫉妒他。于是在提到这个名字时他的语气里也不由得带了些苦涩，然而那些微的颤抖在Javert听来更像是一种强调。

这也是一件同样可笑的事情，即使已经无比清晰的认识到所谓的Madeleine先生不过是Jean Valjean披的一层虚假的伪装，那个名字还是轻易的刺痛了Javert。

“那个地下仓库又安静，又昏暗，跟现在差不多。”Valjean舔了舔嘴唇继续说，呼吸渐渐粗重起来，“你在发抖，在流汗，老天啊你流了那么多汗，我的手掌整个沾湿了。你几乎要融化了，贴在我和墙壁之间不断的下滑。你在祈祷，乞求一个解脱……”

他再次停顿下来，舌尖发烫，那是因为从肺里呼出的空气都是热的，心脏鼓动着点燃了他的血液：“……但是不是向上帝。”

Valjean的话在Javert身上起了效应，他痉挛似的猛的向后靠去，紧紧的咬着舌头，直到嘴里传来淡淡的血腥味。他的太阳穴抵着侧壁，木板上透出的凉意只是让他清楚的认知到自己正在发热，以及颤抖。

现在那些回忆变得有些过于鲜活了。

“你全都记得不是吗？”现在Valjean的喘息声中也带上了压抑的欲望，那是Javert所熟悉的，很明显，他的身体的记忆比他的大脑更深刻。出于强烈的羞耻心，他在Valjean的俯视下双眼紧闭，黑暗中除了他自己鼓噪的心跳声，只有Valjean低沉的呼吸声，那声音仿佛有形体一样挑逗着他，直到他的皮肤浮起细小的颗粒，那呼吸声一点点逼近，热量与情欲渗进血管，又随着心脏的搏动将这毒素泵往全身，热流涌向小腹，他的下身胀痛，而Valjean终于开始从唇角亲吻他。Javert窒息似的深吸了几口气，更多的汗珠从鼻翼和鬓角渗出来。木板那边传来衣料摩擦的声音，Javert强迫自己不要去想Valjean正在做什么。

“你全都记得。你的胸口是怎样被抚摸的，肋骨被触碰，搁着衣服乳头被反复的按压，你喜欢这个，我知道，你每次都会呻吟出声，或者咬我的舌头，左边总比右边更敏感……”对面衣料摩擦的窸窣声更加明显了。Valjean在……不Valjean不会是在……Javert艰难的吞咽着，试图松一松自己的罗马领，他有几十种方法可以中断眼下的局面，也许，然而实际上他只是感到无能为力，仿佛那是他注定坠入的深渊。

Valjean发出了一声近乎呻吟的叹息，他的影子晃了晃，声音也有些许的位移，也许是他换了一个更舒服也更方便的姿势（方便什么？），继续说道：“还有膝盖卡在你的两腿之间，它们总是试图合拢不是吗，你夹的那么紧，却又总是放任我一点点向上挪动。袍子的下摆在你腿间打折又被推平，我一直想知道麻布料摩擦皮肤是什么感觉，你们法衣的料子有点粗糙不是吗？那初衷是为了保持谦卑，还是为了使你们时刻不忘诱惑是怎样一种考验的？”

现在他可说到点子上了，Javert虚脱的垂下了头，正如前面所说的，他损失了一些体重，法衣尤其是裤子正重新变得宽松起来，布料与皮肤之间的空隙使得那些褶皱随着他每一次战栗或者呼吸磨蹭着他，这些微不足道的触感此时成了骆驼背上一根一根积累的稻草，又因为那似有似无而更加重了这场折磨。

停下，他无声的命令又或者请求着，不知道是对Valjean还是对自己。

“你被吮吸着，根本不用费什么劲儿就可以掰开你的大腿。你尝起来总是有点咸，我猜是因为流了太多汗，湿漉漉的。你总是抱怨太扎了，我知道那不是真的抱怨。你们的长袍多适合掩盖一切啊，神父先生，看不到，却感受的到。有点咸，还带点苦味，你的问题总是这么棘手（HARD）。”

“停下……”Javert呻吟着说道。

Valjean停了下来。然而那更糟了，现在这小小的祈祷室里充斥着Valjean满是情欲的粗重的喘息声，以及或许是存在于Javert的想象中的粘腻的水声。他强迫自己不要去想象那个画面——Valjean握着他坚挺的、粗大的、沉甸甸的阴茎……

Valjean形状饱满、血脉贲张的……Javert的舌尖也战栗起来了，该死的，为什么他的舌头还记得那东西的重量，和味道。

逼仄的环境使他产生了一种错觉，Valjean的喘息声变得越来越急促了，粘腻的摩擦声也同样。这焦灼感使他燥热起来，而那热流汇聚起来，明白无误的涌向一个地方。Javert紧紧的捏着座位的边缘，试图抵御那股兴奋感。他乞求上帝……他乞求上帝不要听到他的祈祷声，他乞求上帝背过脸去，不要看到这一切。

Javert……哦Javert……

恍惚中他仿佛听到了自己的名字，是的，Valjean正在喊着他的名字同时……他知道Valjean看的到自己的影子，他们有更敏锐的感知能力，因此也听的到他呼吸声中每一点细微的变动，甚至还嗅的到……Javert夹紧了双腿，自欺欺人的希望Valjean没有察觉到这点。他们隔着一道木隔板，却仿佛紧挨在一起。

Javert……

Javert佝偻着身子，汗水沿着他的睫毛和鼻尖滴落下来。

“你那么急切，毛躁，又试图逞强……”Valjean梦呓般的喃喃道，“我希望我没有扯疼你，你不该吞的那么深，上帝啊，神父先生，你是那么有说服力，凭口舌就能让我坦白一切……”

“够了！”Javert忽然喝道，那是他能发出的最后一点声音，他颤抖着将枪口指向自己的小腿，疼痛能使他清醒过来。

对面沉寂了下来，随即是门开的声音。

他不能放Jean Valjean离开！这行加粗的大字跳进他脑海中。

Javert拉开门追了出去。

Valjean站在他的门外。

Valjean带着教堂里特有的柔和的光辉站在他面前。

“你……没有……”这几个字结结巴巴的从他口中溜了出来。多么可笑，上一次他没能在阴暗的灯光下仔细打量Valjean的模样（谎言，Valjean从黑暗中现身的那一幕明明像烙在皮子上的烫金字一样烙在他脑海中），去辨别他的面部特征出现了哪些改变，而现在他终于有机会看清楚了，却只是注意到Valjean的衣着是多么整齐，那不会是一个刚刚还在自慰的人应有的样子。

当然，Valjean戏弄了他，再一次的。

他还没选择好是拔枪还是质问之前，那道黑影就扑了过来。那是吸血鬼捕食的速度，也是人类能达到的极限。

他还没迈进光明中，便被重新推回了昏暗的忏悔室，随即那扇门砰的一声合上，温热的嘴唇压了上来。

Javert挣扎起来，他刚刚抬起持枪的手就被坚定的按住了，Valjean并没有试图把枪从他手中夺下来，相反的，他只是握着Javert的手。

“别。”Valjean的声音近在咫尺，几乎是贴着他嘴角的皮肤发出来的，那声音跟那些细碎的吻一样，带着绝望与恳求，还有黑暗中Valjean闪着微光的双眼，以及那脸上流露出的神情，仿佛一直以来饱受煎熬的是他似的。

现在Valjean柔软的舌头在一次又一次的舔舐着他的嘴唇轮廓，试探的去拨弄双唇间的缝隙。Javert试图扭头躲避，却被狭小的空间以及Valjean的双臂和胸膛牢牢的禁锢住了，扶在他后颈的手并没有用力将他向下按，相反的，Valjean只是在温柔的抚摸着他，然而正是这温柔让他无处逃避。他还被另外的规则禁锢着，Javert有些气愤的想，他甚至不能去用力咬Valjean，一旦他咬伤了他，哪怕只是一点点血液，都可能使他越过那条界限。

没有什么比这更不公平的了。

然而公平难道不应该是他此时最后考虑的事情吗？眼下可不是用公平不公平能描述的局面，Valjean把他压在木板壁上亲吻，好像只是嘴唇的磨蹭还不够，他牙齿铸成的防线已经沦陷，那舌头正在向更深处探寻。Valjean，一个吸血鬼，对他，整个不列颠最令人闻风丧胆的制裁者，他们本该势同水火，格格不入，而不是这样纠缠的越发难舍难分。Javert抽着气，Valjean的亲吻让他牙印和舌根都酸软下来，他试图挣扎，然而所有抗拒的动作里都暗藏着迎合。

他可以把过错归给自己肉体的软弱才会沉迷于这肤浅的快感，然而那只会给他的罪过加上“自欺欺人”这一条。他被引诱了，他屈从了，是他鼓励了这一切的发生，是他对此心生渴求。

“你怎么敢——”Javert低低的咆哮着反扑过去，这次轮到Valjean被压在门板上了。他的回应激烈、粗鲁、毫不体恤，然而又精妙的控制着力道决不至于真正咬伤Valjean——而Valjean也清楚，他的神父口下留情并不是因为心疼自己，然而这毛毛躁躁富余攻击性的举动却让他在渴望的同时生出了温柔的克制。Javert的回吻空有决心却缺乏技巧，他吮吸的Valjean舌根生疼，又不知道该如何安置自己的舌头，焦躁让他更用力的啃咬着能咬到的任何地方，他扯着Valjean的领子，看似要取得一个支配者的位置，实际上只是把自己整个的投向了避之不及的吸血鬼。

他是如此喜爱神父先生这好胜的性格，抗争的本性深刻在Javert的骨子里，越是状况不明便越不肯落在下风，即使有时他还完全没弄清这到底是一场关于什么的较量。永远不要认输啊，我亲爱的神父，Valjean温柔的抚摸着Javert的肩胛骨，但愿你的好胜心不止是针对吸血鬼，对癌症也同样。

然而Javert忽然退开了，或者说他试图如此，忏悔室里并没有给他足够的余地，他只能尽量的撑起自己，从牙缝里嘶声道：“这就是了，你总是能得到你想要的。”他的声音里带着自嘲，“你已经成功的证明了我的软弱，接下来呢？你打算带我到至高之处，向我展示山下的一切吗？”他的眼睛在暗处闪闪发亮，油然而生的激愤是那光亮的燃料。然而Valjean并没有回答，他们在黑暗中对峙着，近在咫尺，只有混乱的呼吸声暴露出内心的境况，渐渐的Javert眼中的光开始闪烁不定，坚定融化，露出下面的迷惘与慌乱——这个空间对于两个成年男子太过狭小，他们的下身还紧贴在一起。

“我从不试探，也不引诱。”Valjean握住Javert揪扯他领子的手，Javert的手指绷的紧紧的，可全是在跟自己较劲，Valjean轻而易举的就解救出了自己的领子，而Javert的手指依旧维持着那个姿势，在他掌心里微微战栗。Javert的手很凉，脸色也发白，一个人怎么会一边流汗又一边冷的发抖呢？Valjean扶着他的手肘要他靠了过来，或者是他自己主动靠了过去，姿势的改变使他们下身挤压在一起的位置蹭动了一下，Javert低低的抽了一口气，抖的更厉害了，眼神也更加慌乱。“我们在告解自己的罪，”Valjean一点点的逼近，几乎是贴着Javert的舌尖说到，“我们应当绝对的诚实……”

再一次的，Valjean的嘴唇贴着他的鬓角，Javert艰难的吞咽了一下，他的舌尖濡湿，可喉咙还是干的要命。Valjean吹在他耳畔的暖风烧的他心头发慌，Valjean扶着他的后颈，动作柔和又不容抗拒，他微微侧过脸与Valjean对视着。这样的光线下，Valjean的眼睛近乎黑色，那是过深的海水的颜色，爱尔兰巨人之路下漩涡的颜色，Javert感到一阵晕眩，而Valjean适时的贴了过来，他的唇翕动着，仿佛声音不是从喉咙里发出，而是从二人嘴唇的摩擦间发出：“我们在告解自己的罪，”Javert本能的分开了双唇，气流从牙关吹进来，使他的舌尖也跟着震颤，“我们应当绝对的诚实……”Valjean的声音低哑，带着恰到好处的磁性，那是撒旦的引诱，“对上帝，”他的膝盖卡进Javert腿间，缓缓向上磨蹭，“也对自己……”

Javert呜咽出声。

现在他在Valjean面前彻底无所遁形了。难道他还心存侥幸以为能隐藏过去吗？Javert惊惶的向下看去，呼吸越发急促起来。

Valjean发出一声惊讶的抽气声，他没有想到Javert已经完全勃起了。那些富于暗示的挑逗并非计划内的产物，那是急中生智与异想天开下的发挥，又或者是他在潜意识里就是知道该怎样把Javert逼上绝路。那些话，那些景象像是有自己的意志一样从他口中流出，也许他只是想要动摇Javert，想要一些愚蠢的求证。然而他得到的比希求的更多。Valjean手掌轻轻挤压了一下，Javert又哆嗦了一次，睫毛颤动着抬起眼睛看向他，眼神湿润。

也许是Valjean的神情使Javert惊醒了，一部分的他忽然意识到他把自己放在了怎样的窘境之中，羞耻和恼怒同时涌了上来，耻辱！堕落！他自甘堕落的落进Valjean手里，像是迫不及待把柔软的喉咙暴露出来的猎物似的。Valjean的手掌收缩，快感蹿上耻骨，他挣扎着试图抽身，却只是把自己更深的送给了捕猎者。

一层层的布料在此时毫无作用，Valjean隔着法衣和裤子抚摸着他，依然轻而易举的让他溃不成军，然而当Valjean终于撩他的袍子，只隔着裤子规律的收缩手掌时，Javert彻底的慌乱了，他向后躲闪着，虚软无力的拉扯着Valjean的手腕，又尝试夹紧双腿，这些毫无章法的动作只是加剧了胯间的摩擦和挤压，强烈的快感让他小腹抽动，臀部紧绷。

“不……”Javert摇着头，无声的呻吟着。他丑态毕露，在上帝的注视下，在Valjean的注视下。

然而又一次挤压另他猛地仰起头来，不轻不重的磕在了身后的木板上。

那“咚”的一声似乎吓到了Valjean，他急忙扶住Javert的后脑勺，一开始只是笨手笨脚的试图在那柔软的短发间揉一揉，不知为什么就重新吻在了一起，像是他认为接吻能够缓和颅骨对面的疼痛似的。而Javert除了嘴唇哆嗦、牙关打颤之外还能做些什么呢？何况Valjean的另一只手也没停下，他已经解决了裤子的阻碍——拇指和食指捏着那一小片金属，另外的手指抵着鼓鼓囊囊的裆部拉下来，单是拉链滑动的声音就让Javert绷直了后腰。然后Valjean用带着茧子的手握住了他套弄起来，Javert抽着气，一边跟Valjean的舌头磕磕绊绊，一边试图抵抗那直白的快感，只消几下他就双膝瘫软，几乎整个倒在了Valjean身上。

“还有，对彼此诚实……”Valjean说到。

Javert猛烈的抽动了一下，释放在他手中。

然而还没等他稍微从头晕目眩的快感中平复下来，就报复似的重重的咬上Valjean下唇。

开战的信号。

没人能说出是谁先开始攻击的，也许宣战的是Javert，但是挑衅的无疑是Valjean。他们字面意义上的纠缠在一起，尝试同时接吻、抚摸并且脱下自己或者对方的衣服，动作毛毛躁躁，带着十几岁的小伙子才有的蠢笨，即使站着不动忏悔室里也已经太过拥挤，现在他们更是不停的磕碰着四周的木板，脑袋、手肘、脊背，撞的隔板发出不满的吱吱声。没错，现在这狭小的空间已经被他们两个本人、张牙舞爪的动作和压抑又急切的喘息声、接吻声、衣料摩擦拉拽的声音和碰撞声填的满满当当，吵的要命。

Valjean忽然按住Javert：“我们应该留点神。”那看似是一句告诫，可是他的语气和神情却不是这么说的。

Javert翻了个白眼，他们当然应该留点神，老天，他们应该根本就别搞在一起！即使情况没有这么复杂……然而他什么都没说，他只是看着Valjean，急促的喘息着。

他们只僵持了几秒钟，Valjean就重新扑了上来，比刚才更急切。Javert法衣长袍上的扣子无疑太多了，然而他仅有的神智提醒他可不能干脆把它们扯掉，他的神父会杀了他的，哦得了无论如何他的神父都要杀了他了。而Javert扭动着，尽量的贴紧他，随着Valjean粗鲁的抚弄断断续续的发出兴奋的抽气声。

“别弄脏我的……算了管他的。”在接吻的间隙，Javert尝试警告Valjean，完全是白费力气，Valjean只是重重的捏了一把他的乳头，就让他的脑子翻了个个儿，但愿他在明天出门前记得把不管蹭在哪里的污渍清理干净。他把Valjean的衬衫扯开了，却失望的发现下面还多此一举的有一件背心（这根本不合穿衣规范！），Javert不耐烦的咕哝着， Valjean眯着眼睛抬起手臂，让Javert把下摆从他的裤腰里拽出来。Valjean的肌肉依然饱满而紧实，收缩间全是蓄势待发的爆发力，Javert对那些坚硬的肌肉块又捏又戳，忽然又想要缩手，然而Valjean捉住了他，按着他的手重新贴回自己的胸膛，并且从胸腔深处发出大型猛兽一般的低沉的呻吟声。当他这样呻吟着去亲吻Javert时，后者贴着他胸口的指尖在微微打颤。

他们互相磨蹭着，贪婪的渴望彼此间的每一点触碰，因为空间的限制与自身的急切，互相嵌合，扭成各种瑜伽教练也想象不出的姿势，Valjean的手指终于跨过Javert的阴茎，向他更脆弱的地方摸索过去，Javert紧紧的捏着木板壁突起的棱格。

当然，没有人随身带了润滑液，或者其他任何可以替代的油膏，他们只能凑着着用唾液来润滑，Javert尽力的忍住了呻吟声，却无法抑制自己的颤抖，被异物入侵的胀痛让他的胃里都搅动起来，他虚脱的靠着Valjean，冷汗一阵一阵的滚落。

Valjean在他的双腿间跪了下来。

“你做什……不不不不，不，停下来。”Javert有些慌乱的去拉扯那颗毛茸茸的脑袋，然而Valjean握住他的膝盖，要他打开自己。Javert腰臀被Valjean托着，脊背顶着板壁，几乎是在半悬空着，只有一只脚撑在座位上，这摇摇欲坠的平衡使得他绷紧了肌肉勉强维持着，更糟糕的是，他看不到Valjean，却能察觉到他的动向，Valjean的卷发蹭着他的大腿内侧，一直向深处，Javert几乎屏住了呼吸，只偶尔急促的抽一口气。

Valjean的舌头触碰到了他肿痛的穴口，Javert短促的叫了半声，腰身猛的弹动了一下，随即紧紧的闭上了眼睛。然后Valjean开始了他的工作，耐心又细致，与射精截然不同的快感从Javert尾椎处攀升上来。他的阴茎还疲软着，这是截然不同的快感，Valjean套弄他时他明白的知道那快感导向何处，他渴望发泄，然而现在他却不知如何是好，不知道怎样才能缓解或者求得更多。而Valjean只是变本加厉的戏弄着他，又或者Valjean只是太过温柔，Javert不时抽动着，指甲刮蹭着木板，连喘息里都带着鼻音。

他不敢乱动，担心不小心跌下来弄折Valjean的脖子（那点儿伤对他来说没什么，你知道这个），可是腹腔深处的麻痒一点点叠加攀升着，让他发根都竖起来了。他瑟缩着，变着法的想要逃脱，然而Valjean拍了拍他的大腿内侧——这时Javert才意识到自己一直在紧紧的夹着Valjean的脑袋，他的脸颊再次滚烫起来。

“你不是打算杀了我是吧？或者是用我练习大腿绞杀？”

Valjean埋在Javert双腿间问到，瓮声瓮气的，呼吸吹拂着Javert的耻毛。然而Javert什么都看不到，只有一小撮头发还留在他指间。

你的长袍多适合掩盖一切啊。他想起Valjean的话。

“停……停下来”他对着祈祷室的顶棚喃喃的哀求，轻轻拉拽着手里的那一撮头发，不自觉的扭动着，每一下都让Valjean舔舐到新的地方，“……拜托，拜托，别。”

Valjean把Javert从里到外都舔的湿透了，他终于直起身子，而Javert像是毫无察觉一样依然合着眼睛靠在墙上，眉毛和刘海全部被汗水浸湿，看上去狼狈极了。Valjean去碰了碰他的脸颊，Javert微微侧头，将脸颊贴进Valjean手心。

他的嘴唇在翕动，或许是在说什么，又或许只是在颤抖。

Valjean。

Javert呼唤着。

Valjean用嘴堵住了自己的名字，然后进入了他。

那太疼了！Javert骤然睁大眼睛，剧烈的挣动了几下，随即使尽全身的力气死死的攥着Valjean后背的衣服，太疼了，那甚至比中弹的感觉还难以忍受，Valjean拿着炽天使的炎剑把他劈成了两半，Javert试图深深吸气，然而每次只到一半就变为咬紧牙关的战栗。

“Javert？我弄疼你了？”那是显然的，Javert不回答，只是将头埋在他颈窝里时而发抖时而僵硬，Valjean小心的试着撤出，然而Javert马上用双腿牢牢缠在他腰间，甚至还试图再凑近一些。

这个冒失的冲动让Valjean埋在他体内的阴茎又楔深了一些，Javert险些叫出声来，他疼的眼前发黑，断断续续的抽着气，嘶声道：“你敢再逃跑一次试试。”

“我不会……”Valjean叹息着，去吻Javert脸颊上的汗水，像是要用嘴唇帮他擦干一样，“我哪也不会去了。”他吻着，低语着，“我回来了，Javert，我回来了……”

Valjean的动作很温柔，他一向温柔，但是今天像是有增加了格外的耐心似的。他含着Javert的舌头吮吸，抚摸着Javert的脊背和侧腹，用健壮的手臂和低沉舒缓的叹息声划出一片安逸的空间，耐心的等待Javert的适应。Javert无法承认此时此刻Valjean带给了他快感，他依然很疼，最初撕裂的疼痛渐渐麻木后，现在是混沌的胀痛，然而这胀痛意味着Valjean充满了他，这样的想法让他内心充满了毫无逻辑的满足感，还有他的腿正环在Valjean紧实的腰身上，那紧绷的肌肉也正在他手下起伏，于是他的心脏因为这胀满的疼痛而愉悦的蓬松起来。

这么多年之后……

他咬了咬Valjean的舌尖。

“你确定……？”

Javert非常不引人瞩目的翻了个白眼，又一次，他在一时冲动之下犯下这种愚蠢的小错误，羞耻感总是迟来一步却从来不肯放过他。他被Valjean的注视搞得不知该如何是好，只能再一次把脸贴到Valjean耳后。

“别再问这种蠢问题。”他咕哝道。

谢天谢地，Valjean没有发出愚蠢的笑声，也没有说什么傻话，他只是遵从了Javert的指示。

每一次插入都十分缓慢，像是他想要无限拉长这一切似的，放慢了的动作让那些细节的感官都清晰起来——他的阴茎顶端挤压着Javert紧致的肠壁一点一点楔进去，Javert的肠壁蠕动着退让，然后紧紧的包裹着他，阴茎上血管的搏动和肠壁肌肉不规律的收缩都纤毫毕现。然后是更加缓慢的撤离，推进的肠壁被一点点拉拽着，沿着他撤出的轨迹迅速的合拢收紧。再一次进入。再一次循环。每一次深入时Javert都会紧紧的抓住他的脊背，像是决心要把指甲嵌进这狡猾的吸血鬼。

情况渐渐好转。迟钝的、难以描述的奇异快感从尾椎的摩擦处腾起，这些快感仿佛是有形的，不会随着动作的改变而散去，而是一直在那儿，随着Valjean阴茎的推进被带向深处，酥麻从内脏深处一直延伸到舌尖。他按在Valjean肩膀上的双手开始打滑，随即便被Valjean捉住了，反背到他自己身后，Javert惊喘一声挣扎起来，然而马上就尝到了苦头——扭动之下Valjean该死的阴茎在他体内乱戳，他忍不住挺起腰身，痉挛的快感烧的他耳道中一跳一跳的。

“……Valjean！”Javert无声的警告着，或者说请求着，试图抽出手来。而Valjean没费多大力气就按住了这点小动作。Javert总是能激起他那些深藏的欲望，不止是与性相关的，还有征服、占有、索取、强迫、控制，在那些一闪而过的最阴暗处的肖想里，他有那么多想对Javert做的事情，那些最原始的本能的激进的渴望，Valjean束缚着它们，并且感受着它们的燃烧，像是缓缓流动的岩浆。就像这会儿他逼着Javert无法用双手保持平衡，只能在摇摇欲坠中全然依赖他。他知道Javert紧张极了，他手背上那些细碎的抓挠可以证明这一点，还有内壁不规律的绞紧，这显然不止给他带来了更大的快感，Javert的呼吸声也紊乱而破碎。他抓紧了Javert的手腕，维持着顶弄的频率，沉着又深入。

也许Valjean就是诚心要折磨自己。在能勉强聚拢理智的间隙Javert愤愤的想着。然而他对Valjean无计可施，只能用夹紧双腿来表达自己的不满，这一下换来了更大的刺激，热流重重的击中了Javert下腹，他猛地哆嗦了一下。后穴的收缩完全不受控制，也许是Valjean进的更深了，又或者是他变得更大了，Javert不知道，他只是随着每一次顶撞的动作尽力的将头向后仰去，下巴与脖颈绷成一道流畅的曲线，当Valjean碾磨他的敏感地带时睫毛微微颤动。

Valjean亲吻着他的下巴，吮吸他的喉结，还有更多的脖颈处暴露出的皮肤，舌尖沿着罗马领滑动，去舔弄那一线区域。那是Javert的敏感带，他知道，Javert正在小声的抽着气，一下一下的捏着他的手指头。于是他开始尝试用牙尖刮蹭那里，不多不少，刚刚好卡着罗马领的边缘，Javert腰身挺了一下，后穴猛的绞紧，急促的喘息起来。

于是他开始舌尖和牙齿并用，去调戏那边界地带。

“停下……Valjean,停！”Javert忽然剧烈的挣扎起来，他扭动的太剧烈，Valjean赶紧松开手免得他扭伤胳膊。Javert没有推开他，但是他的动作是再明确不过的退缩，他的声音也透着惊恐，还有眼神，真正的惊恐。

他努力的抵在身后的板壁上，对着Valjean摇头。

Valjean愣了一秒钟，随即深深的刺痛从心口传来——Javert担心被他转变。他非常确信Javert出于本能想要遮住自己的脖子，但是又担心这动作提醒了他。苦涩充斥着Valjean的喉咙和口腔，很难说到底哪一样更让他受伤，Javert畏惧他，还是Javert担心他转变他，又或者是Javert永远不可能接受他吸血鬼的身份这个事实——即使此时此刻他们还如此紧密的联系在一起。

“我不会……”他艰难的开口，喉咙却紧的几乎说不下去，他深吸了一口气，尽量挤出一个微笑，“Javert，我不会那么做，我不会违背你的意愿做任何事，永远不会。”

Javert幅度极小的点了点头。

他试探的握住Javert的手，后者靠了过来，环住他的肩膀。

“我发誓。”他在Javert耳边说。

抱歉。

然而这句话Javert说不出口。Valjean是个吸血鬼，Valjean正在啃咬他的脖子，他的举动和担心都合情合理，任何时候都不应该放松警惕，任何时候都不应该轻信他人。他们立场对立，即使正在进行的糊涂事也改变不了这一点，他不应该为Valjean那个苦涩的笑容和声音里的颤抖感到心口紧缩。他正在动摇，他正在变得软弱，多愁善感……那会害死他，和他的队员。

“我很抱歉。”Valjean亲吻着他的耳朵，“我发誓，不会那么对你。”

Javert抿紧了嘴唇。

他伤害到了Valjean，然而他自己也感到疼痛。

这太……

他放弃去评估眼下的情景了，无论是生理还是心理上的，至少此时此刻不。

他们紧紧的搂抱着，尽力的在狭小的空间里腾挪着，并不是他们想要像年轻人一样尝试更多花样，只是……好吧，Javert也不知道自己为何这会儿倚靠在座位上，下一秒就被挤在夹角处，又或者被抵在隔板上，手指深深的插进栅隔缝隙里，用力到指节发白。他回应着Valjean的亲吻，半合着眼睛，在后者耳边低喘，不时难耐的蹭动着Valjean胡子拉碴的下巴。

Valjean进的太深了，不断累积的快感让他头皮发麻，Javert试图扯一扯Valjean的背心要他慢一些，那些字母还没拼成单词，他的背后忽然一空。

该死！忏悔室的门居然是虚掩的！Valjean闯进来的同时并没有费心关门，又或者是他某一次剧烈的挣扎下不小心踢到。那门缝开了多久？如果有人在这会儿来到教堂，能从门缝里看到，听到多少？老天他们会看到他们的神父如此不堪的从忏悔室里跌出来，吸血鬼的阴茎还……

就在他跌落的那一瞬间，这些念头一股脑的从他脑海中涌过，随后被一道炙热的白光烧成了灰。Valjean及时的扭转了一下，让自己垫在了下面，随后顺势翻了个身，阴茎重重的碾磨过Javert的敏感点。

快感在他体内爆炸开，极致的、纯然的、近乎疼痛的，Javert高高的拱起身子，大张着嘴却无法呼吸，也叫不出声，他全身的肌肉都僵硬的动弹不得，从小腿到脚尖都绷直了抵着地面，后穴更是绞的紧紧的，Valjean阴茎血管的每一次波动都从腹腔直传进胸膛。随后白光化作了野火，那不是快感的余韵，而是一波盖过一波的浪潮，Javert痉挛着，发出带着哭腔的哼鸣，在Valjean的撞击下越来越破碎。

教堂里只有烛光还亮着，雕塑与一排排的座椅投下拉长的阴影，他们在阴影中翻滚着，那些木质的花纹，卷草和百合花的纹路晃成一团，深灰的石柱、彩色的玻璃还有金色的鹰的颜色搅在一起，令人头晕目眩。Javert被包裹其中，一切都似乎离他远去了，一切都扭曲的不可辨识，然而他知道头顶上的是什么。

那是米迦勒屠龙的巨幅画。

米迦勒雄踞于撒旦之上，又或者撒旦俯视着米迦勒，那光明与黑暗的象征也在翻滚着。

难道他竟敢以上帝的天使长自诩么，难道他竟能将Valjean视作恶魔么？然而他们也不在人间，Valjean不是，而他，哈，那也真是命运的一个玩笑。他们是什么，他们将通往何处，他不知道，只有上帝知道。

上帝注视着他。

Valjean注视着他。

他从夜空中坠落，坠入永无之中。

那是黑暗、湿热、粘稠的所在，包裹着他，使他窒息。

Javert猛的惊醒。

他的心脏狂跳着，光斑和暗影在眼前晃动，像是刚才的梦境一样让人眩晕。等那些飞舞的影子渐渐平静下来，他用力眨了眨眼睛，发现自己正躺在床上，没错，他自己的床上，大汗淋漓，贴身的T恤还有枕套和床单都湿透了，就像以往的随便哪个晚上一样。

Javert沮丧的叹了口气，咕哝了一句绝对不应该出现在神职人员用语表（如果有这么个清单的话）上的“委婉的抱怨”，准备起身换床单——是的，像以前随便哪个晚上一样。

他僵住了。

酸痛感如电流一样击中了他的腰身，与此同时还有那些荒唐的混乱的场景也一股脑的涌了进来：他跟Valjean，Valjean的声音，Valjean的触碰，他自己的呻吟声，Valjean牙齿轻轻刮蹭，Valjean精液的味道……

基督耶稣在上！他都做了些什么！

Javert难以置信的睁大了眼睛，脸色变得惨白，嘴唇也轻轻哆嗦起来。哦老天他当时在想什么？也许是那些药物的问题，药物会让他思维迟钝，所以他暂时的停了药，看看吧停药的副作用直接让他成了傻瓜、蠢蛋、一个虚弱的懦夫、一个无原则的叛徒！这样的想法让他胃里都翻搅起来，Javert愤怒的站了起来，丝毫不顾腰椎的大声抱怨，他活该。

当然Valjean没把那份所谓的名单留给他。翻过大衣口袋后他确认了这一点。当然，哈，或许根本就不存在什么名单。

他真是愚蠢至极。

凉水短暂的带走了一点燥热，然而没法让他的脑子冷静下来，所有的画面都争先恐后的跑出来，还有那些猜测：显然是Valjean把他送回家的，帮他清理过，甚至还帮他擦干了头发，他的毛巾还是潮湿的，还有他的大衣、配枪、手机，一切都放在该在的位置，究竟是Valjean过于了解他，还是也曾经在他熟睡的时候潜入，长久的站在他床前？停下，他命令到，停下！奇迹般的，一切忽然都平息了下来，除了钝痛和一阵一阵的眩晕。在一片沉寂中，有一个念头小心翼翼的举起了手。

他得吃药，在Angie杀了他之前。

药片干涩，难以下咽，Javert看着镜子里的自己皱了皱眉头。Angie说这是可控制的，然而他清楚自己的身体正在衰弱下去，他不知道自己还剩多少时间，只是但愿一直到死前都还能从镜子里看到自己的影像……

然后呢？他会留下一具尸体？还是一堆粉末？之前从没有一个混血以未转变的状态迎来死亡……

当然他会留下一具尸体！他……

这个想法攥住他的内脏，狠狠的捏了一把，他的胃抽动着翻搅起来，好像正有人拎着他的食道和胃袋抖动，剧烈的由内而外的痉挛。Javert撑着洗手台，一次又一次的深呼吸，试图忍耐下去，没擦干的水珠和汗水一起沿着他的鼻尖滴落，手肘上的汗毛根根竖立。

再一次深呼吸。

胃又拧转了一下。

Javert俯身呕吐起来，除了清水和消化液，他也没什么可吐的，然而他的胃持续抽搐着，直到那两小片药片几乎是原样的滚落到水池里。

“我想你不应该空腹吃药。”

Valjean的声音从身后响起。

Javert抬起头来，当然，镜子里只有他自己，当他回过头，Valjean的的确确的站在身后，客厅里，手里还拎着不知道什么。

那一个眼神就让Valjean停下了冲过来的脚步，然而他的神色依然充满了担忧。

就好像他真的关心似的。

“你来……”Javert咽下了那个蹦到舌头尖的脏字，低哼了一声，把自己清理好，低头不语向Valjean走去。

现在Valjean看上去更忐忑了，然而更多的还是担忧。

他应该担忧，为他自己的命运，而不是为他的天敌。

他们太过于了解彼此了，这实在是个大问题，Javert不动声色的向客厅走去，当他确认自己已经足够近，忽然转向扑向他的配枪时，早有准备的Valjean拦腰抱住了他，一手擒住了他的手腕。

冲击和拖拽使他们俩双双倒了下去，倒下的瞬间Javert手肘在墙上磕了一下，暗格弹开，一架古旧的银制十字架落进他手里，带着沉甸甸的凉意。下一次翻滚中他短暂的压制住了Valjean，然后对着他举起了那十字架。

Valjean挑起了眉毛。

“就是这个？”

Javert双眼中骤然爆发出一簇光亮。

“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。”

他的按动了十字架背面镶嵌的贝母，十字架底部铮的一声伸出一截利刃，毫无疑问上面镀了一层银，Javert毫不犹豫的向Valjean胸膛扎去。

Valjean抬手握住了那刀刃。

“愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”

“愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”

两人的声音同时响起。

惊异从Javert眼底浮现，震惊之下，他的声音也低弱下去。

“我们日用的饮食，今日赐给我们……”Valjean继续念到，鲜血从虎口渗出，沿着刀刃一点点滴到他胸口上。

他如此平静的注视着Javert，任由刀尖一毫米一毫米的压下来。

“……因为国度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远。阿门！”

Javert哆嗦了一下。

“你还要什么证据，你还需要我证明什么？”Valjean问道，声音中透出威严，“十字架？圣经？银？圣水？你能用这个杀了我，是因为它可以杀掉任何人。”

“那么紫外线呢？”Javert眯起眼睛问到。

“别说你不记得那是因为什么！”Valjean提高了声调。

Javert睫毛颤动了一瞬间，随即被怒火席卷，他记得，他当然记得！他记得Madeleine的影子是如何从玻璃中一点点消失的！

“如果你打算用这个邀功的话……”他恶狠狠的说到，“那不能改变任何事情。”

“我也从来没后悔那么做了。”Valjean也被激怒了，“哪怕那意味着我要重新开始东躲西藏，无法再以Madeleine的身份存在下去！”

“你敢再提那个名字——”

“而你为什么要如此愤怒？”Valjean的语气带着冷冰冰的质询，“到底是因为我欺骗了你，还是因为Madeleine竟然是个吸血鬼，毁掉了你心目中那个完美的治安官的形象？！”

Javert的脸色更加难看了，连嘴唇都失去了血色。

Valjean握住他把持十字架顶端的手，用力的动作牵扯了伤口，更多的血留下来，淌过他的手指缝，沿着十字架的花纹汇聚滴落。

“看着我，别再去寻找那个不存在的幻影了！”

“我能看到你！你又能看到自己吗？！”

一切都沉寂了下来，他们的争吵，他们之间剑拔弩张的气氛，还有Valjean眼中的光。

Valjean松开了手，利刃落下，然而只是点在他的胸口，并没有再继续深入。

Javert的手在发抖，Javert垂眼看着他的神色落寞又充满了挣扎，让他难过极了。

“……来吧，汤要凉了。”最后他说到。

Javert没有点头也没有答应，只是闷闷的站了起来，在脚步晃动时也没有躲开Valjean扶过来的手。

那是两个深深在乎彼此的人在意识到伤害了对方又无法道歉时能做出的别扭的妥协与温存。

于是Javert坐在餐桌边把软面包撕成小片扔到奶油蘑菇汤里，肩上搭着Valjean的外套——我的大衣就挂在那，他说。然而Valjean摇头否定，你的大衣已经凉透了。于是他只好接受那件还带着体温的夹克——而外套的主人坐在他对面，手上缠着白色手帕，他的手帕。

一张折起来的纸，那份名单。

Javert一边喝汤一边读名单，上面有一个地址引起了他的注意，那被划分在疑似区域里。他向Valjean询问，然而后者表示他在那附近察觉到过吸血鬼的气息，但是从未真正遇到过，Javert点了点头，继续读下去。

“你家的黄油都被贼偷走了吗？”他忽然问到。

Valjean露出一个无奈的笑容：“不，我有足够的黄油。是的，我只放了一半的量，你现在不适合吃太油腻的东西，”随即他挑起眉毛，“你怎么知道是我做的？我是说，我用的可是外卖的盒子。”

Javert轻哼了一声：“因为我不需要再加额外的胡椒，而且培根碎没有肥的部分。……你家附近超市的鸡胸肉在打折吗？我应该叫这个鸡茸蘑菇汤。”

“你需要补充能量。”Valjean耐心的解释，然后看着Javert拿起新的面包撕碎，“啊，那个是房东太太烤的。”

“哈，看，你还有房东太太呢。”多么正常啊。Javert把后半句就着面包吞了下去。

“我还有电话号码呢。”Valjean笑了起来，然后他将一张小卡片递给Javert，“至少我可以收发短信。”

“而且你还有名片……”Javert忍不住挑眉，当然，狡猾的Valjean的名片上没有写地址，“Fauchelevent？私家侦探？”

Valjean耸耸肩。

“79500……24601。”Javert抬起眼，流露出几分迷惑不解，“我不明白，为什么是这个编号？”

Valjean的笑容变得恍惚起来，片刻之后，他开口，语气低沉又温柔：“向某个人学习，我也需要有东西来随时自己，我是谁……或者说，我是什么。”

他们对视了一阵子，最后Javert先低下了头，把最后一点汤喝掉。

那天晚上他睡在Valjean怀里，显然这也是一个未经深思熟虑的决定，那只是一件应该发生的事情。不幸的是，他没有更多可替换的床单了，于是Valjean自动的占据了被他汗湿的那半床，留给他一片干爽的空间。

他并没有沉睡，而是处在一种半清醒的，但是松弛的休息状态中。

几个小时之后，Valjean亲吻了他的额头，然后离开。

他知道，再过不到半个小时，伦敦将迎来今天的日出。
