【悲惨世界】Into the darkness（吸血鬼AU，吸血鬼！阿让/猎人！警官

一．
冉阿让大着胆子朝锁孔外瞥了一眼，没有灯光，不过，也许沙威学聪明了。他放轻步子回到地下室，珂赛特睡得很沉。冉阿让注视着人类女孩的睡脸叹了口气，现在的房东又开始怀疑他昼伏夜出的古怪作息，过不了多久又得换住处，更别提还有沙威和他的银子弹。

说真的，他觉得自己作为吸血鬼完全没有价值。头一样，他不杀人，拿自己挣的钱买活动物吃，其次，他不像一般意义上的同类那样结交伴侣，他独自过活，根本不能靠抓住他揪出个群体。他有时候挺奇怪清楚这一切的沙威干嘛对他穷追不舍——哦，对了，他完全忘了，沙威是个纯粹的猎人，对一切吸血鬼恨到骨子里。

冉阿让推开窗子，跳到花园里，略为放松地嗅出附近没有可疑的气味。他迅速跳到大街上，抻平外套，打算照常闲逛到酒吧去弄点吃的给珂赛特。

他溜溜达达进了酒吧，要了面包和一小杯本地红酒，拣了张角落的桌子坐下，开始装模作样地啜饮那杯酒。酒吧里人很多，一个穿黄色硬纱裙的陪酒女开怀大笑，絮语声，咳嗽声，聊天和叫骂交织成一片乱哄哄的烟雾，把他安全地罩在里面。

唉，都怪环境太熟悉，他又一时放松了警惕——当他把面包往大衣兜里揣时，坚硬的枪口已经抵在他胸口上了。冉阿让浑身僵直地盯着那支漂亮的袖珍小手枪和握着它的大手，毫不怀疑里头装满了尖端刻着十字的银子弹。

“请我喝一杯怎么样？”对面的人轻快地说，“我等了你大半晚上，一滴水都没喝下肚呢。”

冉阿让瞪着沙威。这算是他噩梦里最糟糕的一种。他脑子里闪过大喊救命的念头，也许会有人发现他正被持枪威胁——算了吧，比较可能的是接着沙威扣下扳机，然后大家为他尸体接着成为的一堆灰烬一起干上一杯。

“我被枪指着，抱歉走不开。”他干巴巴地说，盘算着可能的脱身法子。

“哦，真对不住，那就不劳烦你啦，”沙威说着站起来，走到他身边，紧挨着他坐下，手枪收到大衣里，隔着布料顶住冉阿让侧腰。

酒吧里烟雾升腾，一股酒精，烟草和汗臭的混合气味。在这团糟糕的空气里，沙威对他露齿而笑，他那种牙龈露出的笑法总是叫人脊背发寒。冉阿让小心翼翼地试着让自己放松下来，反正情况也不可能更糟了。

“求你了，沙威，我什么也没干，还有个小姑娘等着我养活——”

“你的珂赛特自然会有人照顾，”沙威微笑着说，看得出来他是发自内心地感到愉快，“如果你担心的是这个的话。”

“上帝啊，我什么也没干，求你——”

沙威的笑容更开心了，“你偷盗，欺诈，不过别担心，你消息若是不灵通，那我告诉你：针对你们的法律作了更改，你也不一定会被烧死，尽管一百个放心。”

冉阿让咽了口唾沫。他绝望地感到沙威的枪口顶了顶，让他站起来。他沉默着服从了，沙威一只胳膊挽着他，一只手里的枪毫不放松地把他朝前推。他们步出酒吧，来到寂静的街道上，清凉的空气迎面而来。

冉阿让心里主要感到的是：恐惧。还有无法完成对芳汀的承诺的苦涩和离开珂赛特的不甘和愤怒。他麻木地跟上身边人类坚定的大步，几乎能尝到嘴里并不存在的苦味。

突然之间，枪口顶着他的压迫消失了，他迅速扭头，看到一个鬼魅般矫捷的身影把他的追捕者按倒在地，獠牙呲出嘴唇。沙威似乎开了枪，但是没能击中要害，突然出现的袭击者就要咬上他的脖颈。

冉阿让扑过去，把对方掀翻在地，这是个年轻的吸血鬼，长得很俊美，嬉皮笑脸地理了理头发。

“真抱歉，我不知道他有主了。您大可以放开我，我答应不碰他啦，您手劲真大，撒旦啊——放开我！您再不去看您的猎物他就要死啦，到时候可是两头一场空！”

冉阿让骤然惊觉沙威似乎还躺在地上。他放开那个小鬼，转头看向沙威。警察情况不妙，脖子上一片微微反光的新鲜血迹，眼睛紧闭，手枪躺在他身畔一两米处。

新鲜人血的味道差点让冉阿让渴望得眼前发黑。接着他意识到沙威，正如刚才他被提醒的那样——奄奄一息。


#


“咒他的，我还以为最糟的情况不过是变成你这种恶鬼，然后我不得不给自己一枪。”沙威虚弱但怨恨地诅咒道，目光扫过狭小的地下室。冉阿让无视沙威的口头抗争，扒开他的领巾，冷不防痛叫了一声：他的手正好压上了一枚小小的纯银十字架饰针——也许这该算件武器，介于这东西在他指头上烧掉了一小块皮肉。沙威略微得意地挑了下嘴角。

冉阿让憋住对圣器浓烈腐蚀味的厌恶开始解除沙威的全副武装：银纽扣，袖扣，那枚天杀的饰针，外加大衣兜里的一小瓶圣水，备用的银子弹。他解开猎人的领巾，看了一眼伤口。

“忍着点，”冉阿让警告道，把圣水倒在被撕开的皮肉上。那东西带来灼烧般的热度，沙威抿紧嘴唇等它消失。说不定这就是被他净化——官方说法——的吸血鬼的感受。

冉阿让从衣兜里翻出一卷布条，犹豫了一秒，然后开始把它缠在沙威脖子上。吸血鬼冰凉的手指拂过他的肌肤，高效地打上结。“你需要水吗？”冉阿让迟疑地问，“或者面包——”
·
沙威瞪着他的猎物。他现在甚至没有力气挪动手指。

冉阿让在他的目光下无意识地迸出一句道歉，接着退开两步，手足无措地在椅子上坐下。沙威这时才意识到自己想必躺在冉阿让的床上——硬邦邦的，床板没铺整齐，缝隙直硌人。

“听着，”冉阿让在一阵尴尬的安静之后说，“我对你毫无恶意，我是说，我没干任何违背人类法律的事，并且还有珂赛特，我得照顾她，拜托，我不能就这么离开她，我不能失信于死者，上帝啊——”

“吸血鬼本身就是罪恶，”沙威截住他的话，“我很惊讶你居然还口呼上帝之名，好像你是个——”好像你是个人，好像你真的尊重死者。

“我最大的过错不过是偷了只鸡——我姐姐的孩子们快要渴死了，我不得已而为之。”冉阿让过了一会儿接着说，“我从未杀人，如果这是你想知道的。我只是试着活下去，成为吸血者不一定代表丧失灵魂，沙威。”

冉阿让盯着桌上昏暗的风灯，他很难不回忆起在蒙特勒伊的那段时光：成天躲在办公室或者工厂里，拿研究工艺做借口避开室外活动，迫不得已出门时用礼帽和斗篷把自己裹得严严实实。还有沙威，每次向他汇报时全身都带着怀疑，仿佛在搜寻他被砌进过土伦的地牢的蛛丝马迹。当然了，沙威是对的。

然而除开恐惧，在夜里施与金币，带去面包又是某种至纯的幸福。那让他的灵魂温暖起来，犹如温热的血液再次流过心脏般甜美，施与让他想起主教在他胸前画的十字，那是唯一一次，十字架让他感到慰藉而非惊惶。

他无法向沙威解释这些。他早就见识过这个人顽固的一面，沙威说不定还会送他一个嘲笑，何必自讨没趣呢。

冉阿让站起来，找到还剩点清水的水罐，把边缘贴近沙威干枯的嘴唇。沙威抬起一只手扶稳水罐，一口气喝干了。

“你恢复得很快，”冉阿让惊奇地说，把水罐放回桌上。

“过来，”沙威说，冉阿让朝他俯身下去，接着，今晚第二次，他为自己的轻疏大意追悔莫及。

锋利的小刀片按在他喉咙上，这样逃过他检查的武器藏在一个漂亮的鼻烟盒底部，而稳稳当当握着这把微型匕首的沙威恢复程度显然比他预想的好很多。

“哎呀，”沙威说，“劳烦您带我出去，顺便把我的东西还我，放在外衣兜里。”

角落里传来一声很轻的吸气声。冉阿让听出那是珂赛特。她个子很小，安静得要命，还穿着黑衣裙——冉阿让根本没意识到她是什么时候醒过来的。他刚才全副精神都放在沙威身上。

“珂赛特，”冉阿让说，尽量把声音放得温柔些，结果就是那显得很怪，“我马上就回来。”

“我想和你一起走，”珂赛特说，朝前走了两步，“可以吗？”

“恐怕不行，我很快就回来，我保证——”

“我想和你一起走，”女孩带着一点哭腔说，“求你了，爸爸。”

“老天，”沙威嘶声说，他胳膊开始发抖了，他至少应该先吃点东西再去蹲点——“冉阿让，快点。”

“珂赛特，就一次，”冉阿让徒劳地说，“我会回来得非常快，你甚至都不会觉得我离开过。”

珂赛特摇摇头，“求你了，爸爸。”

“他会回来的，”沙威咬牙切齿地开腔说，他的手腕颤得像一百岁的老太婆，但是女孩显然不信任他，这话的唯一效果是让珂赛特双手拽住了冉阿让的衣袖，并且很明显不打算撒手了。

“好吧，算我倒霉。”沙威恼火地啐了一口，用拇指把弹簧小刀片收回鼻烟盒盖里，“随便干你想干的吧，冉阿让。”他的胳膊几乎难以完成把鼻烟盒装进口袋的动作，两条腿软弱无力，要他说，这一切全怪那个女孩儿。他本来有足够的体力走出这个地窖，说不定还能顺路把冉阿让带到局里押上——现在嘛，统统完蛋，尤其是，他觉得自己可能马上就要连站都站不住了。

冉阿让愣了两秒，才发现沙威脸色发灰，一只手撑着墙，另一只死死攥着外套的布料，看上去随时都会跪倒在地。他把猎人的手从墙上挪到自己肩上，把对方架回床上。

沙威眼睛瞪得很大，但是冉阿让注意到他并没有在看任何确定的东西，似乎沙威只是在努力保持清醒。

“你还好吧？”他脱口而出。

“什么？…...哦，当然，好得不能再好了，”沙威的声音没能带上他平时十分之一的讽刺，“除了被困在一个——”他瞥了眼站在床边打量他的珂赛特，“你的地洞里，很可能死在这儿，今晚简直是我这辈子最棒的晚上了。”

“我饿了，”珂赛特小声说。冉阿让从大衣里掏出面包递给她。

“你饿吗？”沙威继续嘲笑他，“冉阿让，我还没见你今晚吃过东西。”

“别说话，”冉阿让疲倦地说，“不然你真的要死在这儿了，节约点你的体力。”他很饿，这一点沙威说对了，他上次吃的东西是两只耗子，那是三四天以前了。他拧亮灯光，重新把被沙威折腾松了的绷带拉紧。

沙威眼前终于看得清楚时瞧见的第一样东西就是冉阿让的脸。他在警局给那些新来的毛头小子上的第一课就是永远，永远不要盯着吸血鬼的脸看。那些五官对人类而言具有灯光对飞虫的吸引力，吸血鬼喜欢猎物为自己着迷，那会让鲜血味道更好——但他已经无可避免地注意到冉阿让温柔的表情，灰色居多但仍然浓密的头发，还有淡褐色睫毛遮掩下的眼睛，在烛光造成的阴影衬托下清澈得像琥珀。上帝啊，他在想什么！他试图移开目光，于是看到对方宽阔结实的胸膛和收紧的腰线——这是简直是亵渎——他在心里默念祷词。沙威发现冉阿让很相当疲惫，他的皮肤缺少光泽，嘴唇干燥开裂——但是那只是让他看上去更近人类。

冉阿让努力不去闻嗅自己手指上的血腥味，新鲜的人血气味简直像某种折磨，他的手指拂过被獠牙撕开的伤口时有那么一秒几乎想以唇齿代之，但是他不能伤害这个人，他不能伤害人。他已经与这种渴望搏斗了那么多年。他飞快地把结打好，逃跑似的退了两步。

“我去找点…吃的。”他仓促地说，走向房门，“珂赛特，帮我照看他一会儿。”


#


冉阿让靠在门板上，盯着自己的手指。它们很干净，看不出血污，但是那挥之不去的味道粘在皮肤上，闻起来就像是地狱，罪孽和纯粹的欲望，或者说饥饿。血，他颤抖着想，人血。这么多年来他都快习惯老鼠，家禽和鸟类的味道了，有时候它们尝起来甚至不那么恶心，但是如今…他无法再想下去，他渴望得像个刚刚转化的年幼者，或者，像他从土伦沉重的石棺里逃出来的那天。

他把手举到鼻端，深吸一口气。甜美和渴切充满了鼻腔，他克制了一秒钟，还是不能自己地舔舐了那味道。

满足感只停留了令人恼火的刹那，接着空虚几乎要把他撕碎。他热昏般跌跌撞撞地走了几步，接着咬牙试图无视那深渊般的空虚，去找水和食物。

当他带着白兰地和面包回来时，灯光暗了很多，珂赛特在沙威床边的椅子里睡着了，身上盖着薄毯子。沙威无精打采地靠在床上，半阖着的眼睛在他推门时抬起来看向他。

冉阿让把东西搁在桌上，就着毯子抱起珂赛特，把她挪到她的床上，轻手轻脚地把毯子的边角掖好。他背对着沙威，但是听见了他吃喝的细碎声响。当他不得不转身过去时，他竭力避开看向猎人的伤口。

“抱歉——”他迟疑地说，被沙威粗暴地截断了。

“我接受。现在，劳烦您闭嘴。”

冉阿让沉默地在椅子里坐下，看着沙威的动作。他吃得很快，偶尔抿一口白兰地，军队作风，冉阿让想，是的，他记得作为马德兰时他看过沙威的履历，退役老兵，前皇家骑卫。这个人与人类，吸血鬼和罪犯作战。

他叹了口气，手指无意识地摩挲嘴唇，他的饥饿有增无减，獠牙蠢蠢欲动。他兴许该去找点耗子，但是他可以清楚地感觉出这栋房子里没有一只老鼠，他给每一个房东都省了一笔猫钱，冉阿让自嘲地想，饥饿和空虚继续折磨他，空气里残存的血腥味再次钻进他鼻子里，他屏住呼吸，但接着发现自己难以自制地舔了舔嘴唇。

沙威瞟了一眼冉阿让。吸血鬼看上去坐立不安，心烦意乱，尖利的犬齿在嘴唇间一闪而没。自制力，沙威想，他从未想过自己有一天会把这个词和吸血鬼扯在一起，它们嗜血，永不餍足，从各种意义上来说都是自制的反义词，很大一部分甚至为了追求满足而表现得相当愚蠢。但是冉阿让无疑是在克制自己，以他的强壮和，沙威不得不承认的外表，刚才那一会儿完全允许他以任何想要的方式获得足够的鲜血。但是显然，冉阿让的皮肤仍然干燥黯淡，他仍然非常，非常饿。

“天快亮了，”冉阿让等沙威吃完后说，他的话指意不明。

“你打算让我走了吗？”沙威嘲讽地问。

“不，”冉阿让说，他踌躇了几秒，接着俯身吻了沙威。

冉阿让一手托住猎人的后脑，固定住对方，固执而用力地舔舐沙威紧咬的牙关，“请你，”他们微微分开时冉阿让嘟囔道，“拜托，张嘴，”他再次尝试，这次成功地探进了沙威的口腔，冉阿让找到对方的舌头，试图加深这个吻，他的另一只手扯开了沙威的发带，让那些沙色的头发披散下来。冉阿让知道他们现在必定一片混乱，他感到唾液顺着下巴滑进衣领，带来一阵凉意。他控制自己不要露出獠牙，但是沙威的舌头已经找到了它们，毫不在乎地舔过尖端，仿佛他完全不会被划伤似的。

“够了，”冉阿让离开沙威的嘴唇好稳住神智，“至少我觉得够了。很抱歉用这种方法留住你，但是我不敢让你在白天离开，我没有办法在阳光下应付警局，我很抱歉，非常抱歉。”

沙威没有回应，他的呼吸已经平稳下来，眼睛阖上。吸血鬼的唾液有麻醉效果，但冉阿让从没想过自己有一天要这样使用它。

他深深吸了口气，起身插上房门。毫无疑问，今天他算是背点到家。原本他可以顺顺当当地回到这儿，然后带着珂赛特在这一两天之内跑路，去——也许某些匪类乞丐的地盘，那些人里有些对他们这一族挺友善，或者干脆离开巴黎，去乡下弄间小屋。但是摆在眼前的事实是：他遇到了个大麻烦，还把这个麻烦拽进了自家大门，一时半会儿赶不走。

冉阿让看了一眼沙威。他睡得很沉，嘴唇微微张开，头发散乱在枕头上，领口敞开，马甲没扣好。冉阿让着意不去想他看上去多么像……或者回忆嘴里尝到的味道。要是他顺着这条路走下去，必然会与他一直以来坚持的一切相背。这是危险，又是堕落，或许还算得上亵渎。猎人躺在这里，毫无知觉，带着伤口，如果他现在解开那些绷带，俯身取得满足，沙威甚至不会感到疼痛，或许，称那为欢愉更为恰当。冉阿让为这想法心虚了一秒，他明白那些，高于却又类似床笫之欢，共享生命之类的说法，吸血鬼的命运和陷阱：和你共享最美好的快感的人，要么就此殒命，要么沦为同样的恶鬼，永远只能在阴影里渴望。对于沙威而言，这两者毫无分别。

他惊醒过来，像是突然被冷水浇了个湿透。他早就立下誓言，把灵魂交与上帝，这么多年来他一直恪守承诺，怎么能在此刻动摇？

冉阿让闭上眼睛，希望睡眠赶走这些不敬的渴望，把他从过去的深渊边拽开。





二．

“爸爸，”珂赛特说，爬到他膝盖上，“爸爸，天黑了。”

冉阿让眨眨眼睛，试图弄清时间，“珂赛特，”他嘟囔道，抱着小女孩站起来，环顾四周，“想吃点什么吗？”

“不，爸爸。那位先生一直没醒，他好像不太好。”

“是吗？”冉阿让皱起眉头，放下珂赛特。他放轻动作，把手贴上猎人的脸颊，“没事，珂赛特，他只是需要睡一会儿。”

“我需要离开这儿，冉阿让。”沙威声音嘶哑地说，抓住冉阿让贴着他皮肤的手，“每多在这个蝙蝠洞里待一秒，我都感到能喘的气又少一口。”

冉阿让尴尬地愣在原地，手掌下还按着沙威温暖的皮肤，对方昏暗光线下呈现出松针般深青色的眼睛直直看向他，让他几乎无从招架。

他像被烫了似的抽回自己的手，“至少得等你再好点儿，”冉阿让说，“我要确保我们离开后你不会死在这儿。现在我需要看看你的伤口，拜托，沙威。”

冉阿让探手解开布条。伤口恢复得很好，几乎完美，他很确定最多再过两天沙威就能回到单枪匹马把他抓在手掌心里的状态。猎人没有反抗，甚至微微偏了下头以方便冉阿让的动作。

“珂赛特，帮我个忙，”冉阿让转头对小女孩说，她一直安静地观察着，“我去买些东西，你能和这位先生一起等我吗？我是说，如果你想听，他会给你讲故事。”

“新的故事？”

“新的，我保证。”冉阿让求助地看向沙威，吃了一记他这辈子挨过最凶狠的眼神。沙威看上去可以直接赤手空拳把冉阿让撕个粉碎。

冉阿让逃出房间，把门反锁起来。

#

“您要知道，爸爸人很好。”珂赛特爬上床沿，盘腿坐在被子上，“先生，您叫——”

“沙威。”他干巴巴地说，一时没想好怎么应付一个坐在他床上的，笑眯眯的金发小女孩，只希望冉阿让在事情变得更糟之前出现。但是显然，老天从来不给他面子。

“我叫珂赛特·割风。沙威先生，您保证过要给我讲故事。”

“那是冉阿让的保证，”沙威徒劳地说，眼见小姑娘不为所动地摇摇头。

“求您啦，一个也成啊，沙威先生，或者两个短的。”

“好，”沙威咬牙切齿地屈服道，“就一个，没有别的。等你爸爸回来，他得付我薪水。”

“有一种怪物叫吸血鬼，他们全都很坏，”

“为什么全都很坏？”

“因为它们是，呃，它们就像巫婆，带来厄运，上帝不允许这类物种存在，因为他们很坏，”

“有好心的巫婆，”珂赛特指出，沙威决定无视这个问题。“总之，吸血鬼很坏。它们看上去和人没有两样，所以它们经常混在人类里。有一天，一个女吸血鬼爱上了一个骑士，”

“她漂亮吗？”珂赛特向前挪了挪，沙威隔着毯子感到一团暖和的热度，这个可算得上件新鲜事，但是毫不惹人讨厌。

“很漂亮，”沙威竭力回忆那个传说的细节，一无所获，他决定自己添点东西进去，“金黄色长发。她爱上了那个骑士，这是件错事，因为吸血鬼不该和人类扯上这方面的联系，但是这事儿就这么发生了。骑士也爱上了她，但从没发现她不是人。过了些时候，骑士决定和她结婚。吸血鬼不能见到阳光，否则就会消失。她很害怕，同时又很想和他结婚。她最后决定结婚。”

“太糟了。”珂赛特说。

“对。但是她下了决心。他们挑了个晴朗的日子，新娘踏进阳光里，”

“不要，”珂赛特轻声说，“她会消失的。”

沙威看了一眼女孩，犹豫了一下，“她消失了，变成灰烬。但是这不是结局，骑士很爱他的新娘，于是向上帝祷告，上帝被他感动了，就把新娘变成人类，从灰烬里还给他。”

“接着他们就结婚了，永远生活在一起。”珂赛特接道。

“对。所以这个故事的用意是，吸血鬼的幸福会在阳光下消失，但是人类能生活在主的恩泽下。”

“嗯。但是吸血鬼不是全都很坏，比如那个新娘。”珂赛特指出他的前后矛盾。

沙威尴尬得要命。他擅自改了那个结尾，现在得承担后果了。

“哦，没关系，沙威先生。谢谢你的故事，还有其他的吗？”

“我告诉过你，只有一个，”沙威严厉地说，“其他都没什么好说的，都很无聊。”

“求你了，沙威，求你了。”珂赛特隔着毯子抱住他曲起的腿弯，“再一个就好。”

#

冉阿让怀里抱着酒，面包和冷肉打开房门，惊讶地看到珂赛特蜷在沙威怀里睡着了，猎人看上去不知所措，以及充满针对他的浓厚恨意。

“上帝诅咒你下地狱，”沙威恶毒地嘶声说，“要是他不这么干，我也会在每一次祷告里加上你的名字。”

“谢谢你照顾珂赛特，”冉阿让说，对沙威露出一个温暖的微笑，在杯子里斟满酒，递给对方。

沙威小心地从珂赛特身体下抽出一只胳膊接受了酒，同样接受了紧随其后的食物。

“快要到早上了，最近的夜晚很短。”冉阿让说，看了一眼打开的房门。沙威很好奇他是怎么从一片漆黑里看出“早上”的，也许又是什么吸血鬼能力。

“这个白天你打算用什么法子把我困在这儿？”沙威讥诮道，略微满意地看到冉阿让脸上带上红色。

“你想不想下来走两步？”冉阿让避开话题。沙威挑起一边眉毛，用下巴指了指像猫儿一样缩在他怀里的珂赛特。

冉阿让俯身抱过珂赛特，他的手无可避免地擦过对方的胸膛和小腹。沙威僵了几秒，把目光从冉阿让身上转开。冉阿让身上没有丝毫热气，带着酒馆里沾上的劣质烟草和夜晚阴冷的气息。这个姿势带来的讨厌亲密感很快消失了：冉阿让起身离开，把珂赛特安置在她的床上。

接着冉阿让架住他，帮他下床。他被迫依仗冉阿让才能稳当走路，而对方好像完全不在意身上压着他的重量——当然了，那身即使对吸血鬼而言也大得过分的气力。

他们挪到门边的时候白昼已经来临，苍白的晨光驱散黑暗，他看见在楼道，晾晒的被单和脏兮兮的墙之间的街道已经有人经过。一个塌鼻子老太婆探头探脑地看了他们一眼，向冉阿让打招呼。

“早安，割风先生，”老太婆说，“这位先生还好吗？”

“早安，太太，这是，呃，我的朋友，他这几天由我照顾，您看，他病了，”冉阿让微笑。

“很高兴见到您的朋友，您总是独来独往，叫人担心。天气很好。”

“是啊，我们出来晒晒太阳，”冉阿让面不改色地扯谎，沙威嗤笑一声。

房东向他们行礼道别。冉阿让松了口气，对渐渐增强的光线皱起眉头，尽管如此，他还是搀着沙威往前挪了两步。

沙威眯起眼睛，淡金色的阳光带来的暖意烘热了身体，洗掉这几天积蓄的疲倦。一般来说，沙威喜欢繁星甚于太阳，但是无疑此刻，阳光比什么都好。他几乎要闭上眼睛了，如果他胳膊下的冉阿让没有颤抖的话。冉阿让脸色发灰，怕冷般微微颤栗，仿佛温和的阳光带走了他的生机。

“你不怕吗？”沙威问。

“阳光很美，”冉阿让答非所问，看着几步开外明亮的街道，“光亮，温暖，你们的书里说这是上帝恩典的所在之一，保护阳光下的人类免遭黑夜的邪恶戮害。但是也有人告诉过我，不能沐浴阳光并不代表主向你关上他的门。”

沙威看了一眼冉阿让，他苍白僵硬得像蜡，在太阳的影响下完全失去了优雅，矫健和可怕的魅力，但是仍然带着那个温柔平静的表情。

“谁跟你说的这些？”

“某个人。以后要是时候合适，我告诉你。”

“现在就说。”

冉阿让深深吸了口气，他还没准备好和沙威提主教的事。“你兴许记得我在蒙特勒伊时的那对银烛台，那是来自那个人的礼物之一，”

沙威当然记得那东西，精美，和市长的起居室相配显得太过堂皇。他的揭发信一度因为这两支烛台而推迟。一个吸血鬼当然不会把这种东西放在自己近旁，即使随后法庭确证了他的猜想，冒牌货市长被押回石棺下，它们仍然困扰了他一阵子。

“我刚刚从土伦逃出来时满心复仇，血债血偿，向人类讨回我痛苦的报酬，我当时脑子里就是这类想法，一路躲躲藏藏到了迪涅。有几个街头混混对我有怀疑，准备了木桩啦，圣水啦，当时情势逼人，我差点就要干下杀人勾当。接着本地主教把我拉进他家门。当天夜里，我差点就害了这圣徒的性命。他发现了，宽恕了针对他的谋杀犯，”冉阿让声音平稳，温和地说，目光落在空处，“他告诉我灵魂亲近上帝不受躯壳束缚，给我这对烛台。”他省略了当时自己的痛哭流涕，第一次正视银质圣器，第一次感到有救赎之路破开黑暗，供他追循。

“抱歉，我们必须回去了，”冉阿让沉默了一会儿之后说，阳光已经渐渐逼到他们脚边，灼人的光明几乎要咬上他的皮肤。

#
“感谢你，”当沙威在椅子坐下时冉阿让开口说，“真心感谢。要是你刚才叫人，我肯定逃不了。”
“紧接着那女孩儿就会看着她叫爸爸的人在阳光下变成一堆死灰，”沙威不耐烦地说，“得了，我会因为这个被人戳脊梁骨的。冉阿让，收起你那一套。”
“还是谢谢你。”冉阿让说，“珂赛特和我很快就走。我会留着门，到时候你只要站起来走出去就成。”
沙威抬手摸了下绷带，碰到散乱的头发，烦躁地把它们拨到耳后。“冉阿让，我的发带。”
“哦，那个，”冉阿让脸上发红，结结巴巴地说，“大概在床上，抱歉，我去拿。”他在枕头边找到了那条黑丝绒，关于这东西为什么会出现在这儿的回忆让他嘴里发干，好上帝啊，他不该在想这个。他更不该站在这儿，手里拿着条发带，准备面对一个披头散发，很像被惹毛了的沙威；要是他有点脑子，他应该带着珂赛特躲到市郊——或者跑到另一个省，再不然干脆去英国，总之这一切都大错特错。
他空咽了一下，面对现实。“我想我也许可以帮你，我有梳子，会干这活儿……”
“闭嘴，把天杀的梳子给我。”沙威阴沉沉地说。
沙威抬起胳膊的动作扯得脖子上的伤口发疼，但那并非不可忍受。他试图尽可能高效地理顺一团糟的头发，在冉阿让面前做这种事似乎越过了某些界线；并不是说把头发扎好这件事儿有什么不对，但是多了个冉阿让盯着他看——这使得整件事不同于每天为保持仪表得体的例行公事，掺进了些怪异的亲密。沙威完全不喜欢这东西。
但是天不遂人愿，他的头发似乎在末梢打了个梳不开的死结，他加大力道，尴尬多于恼火地发现这毫无帮助。
“如果你允许，”冉阿让小声说，从沙威手里拿过梳子。珂赛特给了他足够的关于对付头发的经验。他小心地分开警探沙色里掺杂棕褐和灰白的长发，用手指理顺纠缠在一起的发结，沙威的头发很柔软，握在手里滑溜沉重，一点细微的疑惑一闪而逝——这个年纪的人不应该拥有这样的头发。
冉阿让把发带系好时两人都松了口气。
“我们傍晚一过就走，”冉阿让说，不自在地把梳子放回衣兜里，转身收拾起要带走的零碎物件，把珂赛特的小斗篷和软帽叠好，塞进一只小木箱。他感觉得到沙威的目光钉在后背上，但他甩开这目光造成的压力。尽管他现在是强势的那方，对沙威的恐惧——对警察的恐惧还是时不时地冒出来。他的噩梦里多数都少不了穿着长大衣的人影，一个甚至更多，手枪上膛，把他逼到无路可退。
或者更糟的梦魇，土伦。
压抑和窒息。他很好奇那些从未被砌进土伦石棺的同类会不会感到窒息——活物的感受。但是那的的确确发生在他身上，封闭，毁灭的恐惧压倒性地浸蚀着头脑，他窒息，同时又不能以死亡逃避这痛苦。开头那段时间，他在狭小的空间里难以克制地哀嚎，但那惨叫没有给他带来除了精疲力竭之外的任何效果。
冉阿让僵硬了一刻，接着抛开这些回忆。沙威还在盯着他。这位警探身上老是带着股冰冷的圣器味道，只有他需要潜伏时那味道才会被鼻烟盖掉，从蒙特勒伊开始，这气味老是让他心惊胆战。
他从小酒瓶里倒了点白兰地，抿了一口。淡黄色的烈酒在嘴里淡而无味，但柔滑的液体滑过喉咙让他稍感舒适。
“你要来一杯吗？”他问，转向沙威，圆笨的瓶子里还剩大概一半清澈的酒液。
“再好不过了，”沙威说，看着冉阿让把白兰地倒进他用过的杯子里，掺上水罐里的新鲜凉水。
