【悲惨世界】love is an old wound （Valjean/Javert，R？）

“你最好把厚大衣找出来，明天就要变天了。去看Cosette的时候带上伞，我猜会下雨，也说不准是雪。”那天晚上睡觉前，Javert对着已经抢先躺在床上的Valjean嘱咐道。后者正以一种过于愉快的眼神打量着他，让他怀疑自己的睡衣是不是在哪里破了个洞。现在正是十月中旬，微风习习，气温宜人，就连仅剩的一点虫鸣也不显得聒噪，再过半个月，Valjean就绝不肯自己先钻进“冷冰冰”的被窝里了，就好像从前那个连冬天也不肯在屋里生一点火的先生完全是另外一个人似的。

“雪？”

“我不知道，但是天气一定会变得很冷。”Javert刚吹熄蜡烛，就被一双有力的但是绝不应该出现在那里的手臂拖上了床。

“听您的，探长先生。”Valjean显然凑的有些太近了，呼吸全都吹在了他颈子上，Javert忍不住哆嗦了一下。

Javert对于天气变化有一种特殊的洞察力。“明天会下雨”或者“把你的厚呢子外套拿出来”，他有时候会这样嘱咐Valjean，而他永远是对的。

“你一定是能嗅到空气里湿度的变化。”在第五次或者第六次Javert成功的预测了天气变化后Valjean笃定的说，他围着Javert转来转去，像是一心想揭开这个秘密，上帝才知道Marius为什么居然会把他的岳父大人当成一个稳重的老先生。“你知道，”Valjean凑近了些继续说道，“就像动物能——”

他如愿以偿的为自己换来了一个含蓄的白眼。这是经历过那些所有的动荡、Javert真正与他生活在一起后的一点小变化，那些多种多样的细微的表情——甚至比跟Madeleine在一起的那段时间要更加丰富。正是那些不带怨愤的轻哼，轻快的白眼，毫无威胁的呲牙，尽力抿起试图不要上翘的嘴角以及微微皱起的鼻梁使Javert看上去更加存在于人世间了，Valjean对此毫无抵抗力，每当他看到Javert露出在这个范围内的表情时，总会忍不住将它变成压抑又含糊的“Valjean，我警告你……”以及之后一片混乱的喘息。

想到这个，他又凑过去亲了亲Javert的嘴角，他的探长绷直了一瞬间，随后在他的手臂中放松下来，以一种非常含蓄的方式回吻着。

“你在蒙特勒伊镇的时候还没有这个本领呐。”在说到蒙特勒伊的时候，Valjean的语气中带着一份亲密，现在，在经过了争吵、悔恨、禁忌、噩梦、忏悔与痛哭之后，曾经那些讳莫如深的黑暗过往已经流淌到阳光下，成了他们曾经分享彼此人生的一种见证，他们不再避讳，反而会不时的谈起，那仿佛给了他们一种同时身处于过去和现在的机会，让他们以另外的视角去窥探彼此曾经的样子，一次一次的重温，并且总有新的发现。

就拿Javert说吧，现在Valjean清楚的想起Javert很少能在大雨将至的早上出门前换上防雨的大衣，他对雾更敏锐，因为走私犯会趁大雾上岸，至于雨嘛——为了他的探长的健康着想，Madeleine先生是非常介意Javert的这种马虎的，在他的强烈要求下，Javert在他卧室的壁炉前将衣服一件一件脱下来烘干，套着市长先生的干净衬衫，过短的下摆根本遮不住什么，只能僵硬的杵在炉火前。在Madeleine邀请他坐下的时候紧张的扯着下摆，再然后不知怎么就到了床上……好吧那只有一回，那次他们直到闻到糊味才发现警探外套的下摆被烤黄了一片，Javert垂头丧气的样子让Madeleine从此之后都只是裹着毯子跟他的探长在壁炉前的地上打滚，那样也不坏，因为紧张Javert总是格外敏感。

现在他像是对Javert睡衣胸口的褶皱产生了兴趣似的，来回拨弄着，抚平又捏起来，而Javert胸膛在他手下缓缓的起伏着：“是巴黎警视厅教你们的吗？其他警察也会这一手吗？”

Valjean在胡搅蛮缠，毫无疑问的。

Javert沉默了一阵子，半是咆哮的嘟囔道：“人们成长，并且会学到新东西。”

然后他气呼呼的转过身去背对Valjean。

“哦——”Valjean发出一声带着点委屈的长叹，额头轻轻的接触着Javert颈后的头发，用全身的肢体语言暗示他正在为Javert的不耐烦而感到受伤。

Javert绷紧了身子。

片刻之后，Valjean又叹了一次气，慢慢的拉扯着被单，像是怕冷似的。

几秒钟后，Javert干巴巴的声音在暗中响起：“……让Cossete也带上厚外套，我们不知道阿维尼翁的天气会变得怎样。”

“那么你不打算和我一道去跟Cossete道别了？”这下Valjean听上去更受伤了，他诚心让剩余的空白里填满了一种落寞的气氛。

事实上，他们几天前就讨论过这个问题了，然而Javert还是不自在的动了动，有些犹豫的开口：“后天我也在当值……”Valjean没有说话，于是那潜伏的内疚一丝一丝的爬了出来，“我会趁午休的时候去看一看他们……”

依然是沉默，又或者Valjean极轻极轻的叹了一口气。

这下Javert更加手足无措了，他艰难的吞咽了一下，带着几分不确定的说到：“只是一个星期的短途旅行，”哦他在说什么傻话，他很清楚Cossete对Valjean的意义，Valjean没有一天不去看望他的云雀的，这个想法把他往内疚里狠狠的又推了一把，“或者你可以跟他们一起去，Cossete和Marius一定会很欢迎——”

他转过身试图给“心情低落”的Valjean一个拥抱，却刚刚好的落进了等待已久的吻里。Valjean是怎么在黑暗中准确的找到他的嘴唇的？

“把你自己留在这里？我不喜欢这个选择。哦，”Valjean轻轻的咬了下他的下唇，“或者是Javert探长有其他的打算？”

“我当然没……Valjean！”Javert稀里糊涂的开了口，才忽然醒悟Valjean是在开玩笑，可惜夜色阻隔了他责怪的眼神，等到他意识到Valjean的失落也是伪装出来的时候，他的心情可就不是一个气冲冲的瞪视能表达的了。

然而他也没法像自己打算的那样重新转过身去把后背留给这个狡猾的贼，倒不是说Valjean的手臂禁锢住了他的动作——实际上那只手正在他的衬衫里做着一些更灵活的事，只是Valjean及时的贴了过来，他们彼此是那么恰到好处的嵌在一起，好像这才是应有的样子，Javert完全没有办法去打破这局面。

与此同时Valjean并没有停下亲吻他，他吻的从容极了，嘴唇和舌尖上满是温柔而蓬松的情绪，好像他只是单纯的想跟Javert亲昵一下，然而他的手可不是这么说的。

Javert被摸的一阵一阵发热，他小心翼翼的吸着气，免得牙齿磕碰到Valjean的舌头，他几乎要屏住呼吸了！然而Valjean的手向他胯下滑了过去。

“Valjean……Valjean！”Javert猛的按住了那只手，他微微发着抖，喘的有些吃力，“我……”他们在一起的时间越长，他就越不知道该怎么拒绝Valjean（他最后一次对Valjean斩钉截铁的说不还是在塞纳河的桥上，当然最后还是Valjean赢了，谢天谢地），甚至不等他开口，只是单纯的蹦出这种想法，莫名的内疚就会先抢冒头。Javert不自在的舔了舔嘴唇，随即被烫到似的缩回了舌尖——他舔到了Valjean，“我明天也当值……”

他勉强把这句话从牙缝间挤出去。

Javert承认自己已经不再年轻了，不可能在一夜疯狂之后还能精神抖擞的追着小贼跑过半个巴黎市区。然而Valjean反手握住了他，带着老茧的大拇指意味深长的蹭过他手腕内侧，还没忘拨弄一下他因为紧张而绷起的血管。Javert倒吸了半口气，是的，只要Valjean稍稍坚持一点，他就会心甘情愿的点头同意。

出乎意料的是，Valjean只是抵着他的额头带着笑意低语：“那么我不会耽误你到太晚的，humm？”等他的手指迈过Javert不时轻轻抽动的小腹，来到那欲望之源时，Javert已经半觉醒了，Valjean的手掌烫的他轻轻哆嗦起来，他低喘着本能的夹紧了双腿，却只是将Valjean的手卡在了两腿间，抵着大腿内侧敏感的皮肤磨蹭。等到Valjean握住他，Javert就只能绷紧了身子低喘了。那跟他们“正式的”性爱不同，那种情况下Valjean以无尽的想象力和行动力将他整个沉溺在快感中，顾此失彼，应接不暇，在一片混乱中他只能放弃对自己的控制，随着浪潮被抛高抛低。而现在除了那只手，他跟Valjean之间没有任何直接的接触，只是若即若离的挨在一起，于是快感准确无误的被圈禁在他的胯下，又清晰又集中，没有任何事情来分散他的注意力，他只能全神贯注的去感知那手指是如何圈住他的阴茎来回滑动挤压，以一种不甚紧迫、刚刚好比让他失控慢了半拍的频率套弄，等快感的积累渐渐逼近阀值，Valjean又会忽然转移目标去揉搓他的睾丸。Javert急促的抽着气，动也不敢动，快感开始从胯下辐射开，大腿内侧敏感的要命，小腹紧绷绷的，不时收缩一下，一道电流变迅捷的贯穿过去，让他牙齿发痒，脚趾蜷曲，乳头毫无道理的又热又胀，刚刚好擦着衬衫柔软的布料。只差一点点他就要克制不住的在Valjean手里顶弄起来了，然而就是这一点使他刚刚好的挣扎在那钢丝边缘，并且因为克制而一阵阵的战栗，头皮发麻，冷汗频出。

Valjean的拇指肚抵着他潮湿又脆弱的阴茎顶端打了个圈，Javert猛的抽了一口气，抓住了他的袖子。现在Valjean已经适应了屋里暗淡的光线，可以看清Javert是以怎样的迷茫的神情注视着他，哪怕喘息里满是压抑的情欲，那大睁的双眼里依然是无辜和不知所措。基督在上，他的探长究竟是怎么让那些罪人都闻风丧胆的。

他加重了手上的动作，也加快了频率，沙威的睫毛随着每一下挤压而轻轻颤动，下意识的不停的抿着嘴唇，Valjean甚至能看到他脸颊的肌肉是如何因为紧咬牙关而不时鼓起。终于，当他的指甲再一次刮蹭过渗出前液的尿道口，Javert剧烈的后仰了一下，紧紧的合上了眼睛，鼻腔深处发出几声细碎的哼鸣，腰身不规律的挺动几下，又马上僵硬的定在那里，由于忍耐而战栗不已。

“Javert——”Valjean低声呼唤道，Javert最后的防线便瞬间崩解了。他绷直了身子呜咽出声，而Valjean早有准备的用手帕裹住了他，他抖动着抓紧Valjean的袖子，然后瘫软下来。空气中渐渐传来精液的味道，Javert稍稍侧过脸，像是试图把自己埋进枕头里，而Valjean还在不紧不慢的擦拭着，使他无法好好的呼吸。

“……在柜子中间的抽屉里。”片刻之后，他小声说道，依然没从枕头里抬起眼睛。

“什么？”

“香膏……”

不必触碰他就知道Valjean的欲望也已经苏醒了，他从他的声音里听的出来，从他的气息中嗅的出，倒不是说Valjean勃起时真的会有什么特殊的气味，只是Javert总能从想象中嗅到，又或者说感觉到。

“你明天还当值不是吗？”Valjean把Javert纠缠在自己袖子布料中的手指解放出来，拉着他摸向自己胯下，Javert的手有些凉，掌心里全是汗，“……这样就足够了。”

这是另一件关于Javert的很有趣的事情，一方面他害羞极了，然而有时又非常主动，像是要贯彻他的某些原则似的，这大概存在的原则有时让Valjean欣喜非常，有时又让他耿耿于怀。但是无论如何，当Javert“服务”他时，用手似乎是一件比用嘴更让他不自在的事情。也许是因为当他含住Valjean的时候可以将脸藏起来，专心于此，不必去理会其他事情，然而当他用手的时候，就完全不知道该将视线落向何处，或是如何掩藏自己也同样急促的喘息声，而Valjean的亲吻、低语还有那些调笑的话更是让他没法专心，特别是当Valjean有意在他耳边深深的喘息着提醒他要这样或者那样的时候。

那才不是什么好心的指点，那只是为了让他耳朵尖燃烧起来！

也许Valjean就是格外偏爱他害羞的样子，当然，Valjean爱他的任何时候，从气势汹汹的呵斥街道上的小贼到被Cosette的拥抱搞的手足无措，然而看到无所不能的Javert警探不知如何自处的样子总能让他的那颗心愚蠢的躁动起来。就像现在，Javert额头抵着他的，睫毛低垂根本不敢抬起来，脸上的神情介于严肃认真与落荒而逃之间，Valjean敢打赌，如果光线再亮一点，他一定能看到Javert脸上的红晕。事实上现在他的脸颊就已经被Javert的汗水沾湿了，而同时Javert的手法也笨拙极了——即使是就他自己而言，他根本掌握不好力度，甚至不能好好的握住Valjean的阴茎转动一圈，他手指乱动，生涩的像是第一次做这件事。

而看起来这笨拙带给Javert的困扰要远胜于带给Valjean的，终于他抬起眼睑来试探的看向Valjean，像是要来寻找一点线索或者指导的方向。Valjean当然没错过这个，他几乎是立刻就含住了Javert的嘴唇重新接起吻来，而Javert过了一阵子才忽然醒悟似的闭上了眼睛。他的手缓慢而毫无章法的挪动着，完全抓不住重点似的，然而Valjean依然在接吻的间隙发出断断续续的含糊的呻吟声。公道的讲，Valjean的声音像他的脸一样漂亮，Javert对此也全无抵抗力，无论是他低哑的说着些调笑的话，还是只是这样不间断的念着他的名字，他几乎要重新发起热来了，手也抖的越来越厉害。而Valjean似乎毫不介意这糟糕的技巧，灼热的阴茎在他手里像是又胀大了些似的，它顶撞着，只是丝毫没有要射精的征兆。那是当然的了。

“啊，我想我可不是这么做的。”Valjean假装认真的抱怨到。

“……抱歉，我……”然而Javert的歉意可是实打实的，他试着收紧手掌，可是只坚持了不到两分钟。

Valjean绝不肯承认，正是Javert的笨拙彻底点燃了他，那比一切的技巧都更要命，每一点不合时宜的挪动都让他变得更硬，忽然他握紧了Javert的手（Javert小小的抽了口气），冲刺了几次，射了出来。

那其实已经是个征兆了，只是他当时没有留心。

第二个征兆来自次日早上，Valjean正在整理打算下午拿去布施的东西——某种程度上，他听从了Javert的建议，不再往穷人手里塞硬币，而是赠与那么一些更实用的东西，面包或者奶酪、不昂贵但是足以御寒的酒、针织的手套和帽子等等，考虑到Javert的提醒，最后这一样他格外多准备了一些——身后忽然传来砰的一声。他回过头，看到Javert正在把他那工作时几乎从不离手的警棍捡起来，显然，警探先生看上去不太开心。

“哦，他们给你的警棍加重量了吗？”他快活的问到，只是个无伤大雅的玩笑。

然而Javert飞快的看了他一眼，没有任何回应的径直走掉了。

甚至连个告别的吻都没给他，Valjean有些恼火的瞪着那扇门，好像那是Javert的后背似的。

当然，很快的他就认为这件事情可以用加倍的晚安吻和早安吻弥补回来，也许还不止这些，他有些得意的想。那天晚些时候Cosette照旧挽着他的手跟他一起布施，并且再一次劝说他跟他们一起去旅行，当然，还有Javert先生。

“我相信Javert先生一定会有些假期什么的，他几乎从来不休息，他们应该是有休息日的不是吗？”Cosette抓紧了他的胳膊问道，似乎只要Valjean给出一个否定的答案，她马上就会跟Marius建议警员的待遇是件值得关注的事情。

哦不，Valjean在心里叹了口气，你该看看他以前的样子，起码现在Javert会在休息日休息了。然而Cosette说的没错，他还是休息的太少了，他知道那年暴动之后Javert拒绝了一次升职的机会，只为了不要被安置在办公室里。

也许有一天Javert会终于想要过退休生活，但是显然不是今天。

“您需要我去说服探长先生吗？”Cosette眨着眼睛，看起来跃跃欲试。

老实讲Valjean并不反对看到这个场面，娇小的淑女Ponmacy太太对犯罪分子眼中的阎王先生Javert探长，他相信他的百灵鸟赢面更大一些。然而他只是轻轻的拍了拍Cosette的手：“哦，别让他为难了，Cosette。”

“哦——”Cosette拉着他转了个圈，笑声也像百灵鸟一样，“您是真喜欢他，不是吗？”

Valjean也微笑起来：“当然，当然，我亲爱的。”他的眼眸深处透出一股得意和生命力，使他整个人看起来都年轻了许多，“尽管我不确定一个淑女是不是该打听她父亲的感情问题。”他故意拉长了音调说到。

更多的笑声洒落在街道上。

最后他们约定，明天中午正式出发前，马车会先经过Valjean家来跟他告别，这样Valjean就不需要再穿过好几条街区了。

“哦，Papa，真希望你们能一起来。”Cosette亲吻他的脸颊。

“我的小鸟，”Valjean笑着回以亲吻，“你们年轻人有年轻人的快乐，我们也有我们的。”

看着奔波了一天的Javert疲劳但是精神高涨的大步踏进家门，坐在饭桌前带着对工作的自豪感狼吞虎咽无疑也是这快乐的一种。那说明巴黎警司们又度过了忙碌而充实的一天，而Valjean由衷的喜爱Javert的这种热情，他爱他的探长眼睛里闪着的光。

像往常一样，Valjean没有留下吃晚饭——即使是Javert加班的日子他也会在家等他——但是他也没有拒绝Cosette坚持要让他带回去的食物：熏肉煎洋蓟和酒烧鹌鹑，Ponmacy府上厨娘的拿手菜，即使Javert也承认这点。

而当他回到家的时候发现管家太太烤了盐渍熟杏馅饼，这简直是意外的惊喜了。

“可真是不错的一天，不是吗。”他对管家太太说，而那位好太太只是看了一眼外面阴沉的天空，勉强的点了点头。

Javert说的没错，接近五点半的时候Valjean听到了狂风摇晃树干的声音，接下来是隆隆的雷声、亮的耀眼的闪电，云层试探的落了几滴又大又重的雨点，停顿了几分钟，随即把雨水一股脑的泼了下来。Valjean坐在暖烘烘的厨房里（没有必要在客厅再生一个壁炉不是吗），悠闲的写着他关于庭院蔬菜种植的一点心得，渐渐的窗外的雨声变成了规律的刷刷声，而鹌鹑带着酒味的油脂香气也开始跟馅饼的甜香混合起来，Valjean开始思考是不是应该把新买的葡萄酒拿出来，从大雨中奔波回来的Javert应该来上几口，暖和一下自己。

他度过了几十年朴素到近乎清苦的生活，并且处之泰然，丝毫没有刻意做作，而自从跟Javert生活在一起之后，他几乎也是同样自然的从某些方面改变了这样生活方式，那些实在的、毫不虚荣的方面，更可口的食物或者更保暖的毯子，绝谈不上奢侈，只是更温馨了些，那并非他有意要优待Javert，或者打算享受一下财富，那只是两个在毫无私欲的人生打滚了大半辈子的人开始真正的生活了而已。

Javert是七点过一刻回来的，比平时稍微迟了一点，他在门口的走廊上掸着帽檐和大衣，水珠扑簌簌的落下来，警方的制服外套显然不像它应当的那样防雨，Javert肩头胸口部分的马甲和衬衫的袖子也被打湿了（公道来讲，Javert在雨里巡逻了一个多小时，它的外套已经是尽职尽责的了，然而这会儿Valjean可不讲什么公道），湿透了的大衣重的要命，Javert正吃力的试图将它挂到墙上。

“你这样子它明天可干不了。”Valjean提醒到，“给我，我拿到火边烤一下。”

Javert猛的哆嗦了一下，像是被Valjean的突然出现吓到了似的：“该死的，Valjean！别这么偷偷摸摸的溜到我身后！”

“Wow——”Valjean流露出少许难以置信的神情。

“抱歉，我……”Javert没有说下去，只是摇了摇头，递过外套，埋头向厨房走去。

“你不觉得现在还在计较早上那个小玩笑有点太小气了吗？”Valjean语调轻快的去烦他的探长，然而Javert没有丝毫回应。

他并不介意这个，他只是单纯的喜欢跟Javert多说几句话罢了。

“去换套衣服，或者把你自己烤烤干，你可不能湿淋淋的上餐桌。”

然而等Valjean把衣服挂好，Javert还是沉默的站在离壁炉不远的阴影里，那儿不算冷，可是也没法把衣服烤干，也许他又在走神思考哪件案子了。

“或者你至少可以把头发擦干。”

Javert下意识的接过了他递过来的手巾，又开始盯着手里的这片布料露出为难的神情，好像那不是手巾，而是一份揉的过于皱巴巴的口供记录。

“humm？”

“我……它没怎么湿。”他是指他的头发，丝毫不顾他的发尾正在滴水的事实，“我有点饿了。”

“哦，好吧，当然。”

然而Javert表现的可不像是一个饿了的人的样子，他看上去心不在焉的，甚至还有些烦躁。陶瓷大碗里的洋蓟完全没动，他自己盘子里的鹌鹑也只是草草的戳了两下，看起来甚至根本没有变少，只有葡萄酒受到了眷顾。

“我以为你饿了？”Valjean帮他重新填满杯子，“你还好吗？”

“我很好。”Javert说到，皱着眉头几乎把杯里的酒一饮而尽，“难道我们没有点更烈的东西吗？”

Valjean微微挑起一边的眉毛，语调里有显而易见的疑惑：“我不确定……如果你想喝的话明天我可以去买一些，我以为你不怎么喜欢酒精。”

“我，”Javert哽住了几秒钟，“算了，忘了它吧。”

他依然只是盯着那无辜的鹌鹑发呆，而Valjean发誓，这绝不是Ponmacy的厨娘的责任，平心而论那鹌鹑的味道好极了，熏肉和洋蓟也同样，即使是刚刚饱餐过一顿的人也会被它们的香气勾起食欲的。

“如果你不喜欢这些，那先来点馅饼怎么样？你不该空腹喝太多酒，那很容易醉，”他再一次帮Javert把酒杯填满，“倒不是说我不喜欢你喝醉的样子——”

这句话他说的慢吞吞的，充满了不能更明显的意有所指。

然而再一次的，Javert毫无反应，甚至连无措的低头或者睫毛颤动都没有。

也许他的肩膀轻轻的动了一下，但是他没有去碰馅饼，而是又端起了酒杯。

“Javert，一切都还好吗？” 

“没错，没错，我不懂你为什么一直问这个。”Javert似乎更加烦躁了。

“我只是——”

当啷一声。

Valjean难以置信的瞪大了眼睛。

Javert刚刚把餐刀扔在了盘子里。这可有些不讲道理了。他不确定Javert是不是嘟囔了一声对不起，那更可能是他的错觉，就算是，那也完全是不耐烦的，像是为了息事宁人的退让。

“或许是因为你从一回来就在反应过度！”

“反应过度？”Javert挑起眉毛，“或许你不应该那么偷偷摸摸的接近我，像个——”

他猛的收住了舌头。

“像个贼一样。”Valjean替他说了下去，“得了，你知道我不会介意你说这个词的，我知道你不是那么想我的。”刚才Javert脸上一闪而过的慌张和内疚让他胸口柔软了一些，他再一次耐下性子柔和的问道：“跟我谈谈，Javert，你可以跟我讲任何事的。”

“一切都很好。”Javert生硬的说到，“这是我第三次回答你了。”

“哈，看看上次你这么说的时候发生了什么吧。”现在Valjean的舌头也被魔鬼给抓住了，“我在塞纳河的桥上找到的你！”

这句话让Javert变了脸色，他重重的放下餐巾，一声不响的从餐桌旁离开了。

而Valjean的呼唤也梗在了喉咙里。

毫不夸张的讲，Javert是从餐桌上逃走的。餐刀从他手里滑落的时候他才意识到高估了自己的忍耐力，他希望Valjean只是以为自己是在莫名其妙的心情不好，他可以承受这个，等到他的胳膊不是那么该死的疼的时候，他会去跟Valjean道歉。

然而现在他贴在门上，仔细的听着楼下的动静，确认Valjean没有追过来，呼吸吃力，冷汗淋漓，是的，他的衬衫完全湿透了，而那并不全是雨水的功劳。

这就是Javert总能提前预测到天气变化的原因——多年前Valjean从蒙特勒伊出逃的那个夜晚不止是打昏了Javert，事实上在打斗中他弄断了Javert的胳膊，他没有意识到，甚至连Javert在肾上腺素的刺激下也没有马上意识到，非常公平，接下来的几十年每逢天气变化他的胳膊都会提醒他这处旧伤患的存在：阴天下雨，他会骨头酸痛，如果是突如其来的寒潮，就是刺痛以及指尖麻痹，有一年巴黎冬天连续几天连续下着介于冻雨、冰雹和过湿的雪粒之间的混合物，那僵硬冷痛的感觉一直蔓延到他的肩膀，每晚他要靠握着麻布包裹的烤热的石块才能入睡，即使这样他也没同意医生为他开一点鸦片酊的建议。他可以用左手挥舞警棍，或者写文书（他右手写的字也不算好看，只能称得上工整，这倒成了个便利），但是他可没法同时用左手摆弄刀叉。

他不想让Valjean知道这个。

Javert紧紧捏着右手手肘，更多的汗水顺着脖颈流到领子里。从昨天晚上起他的旧伤就疼的厉害，今天他几乎没法很好的向署长脱帽行礼。而冷雨无疑是雪上加霜，寒意从潮湿的冷冰冰的袖管渗进来，像是有小刀片在贴着他的骨头来回刮擦，试图找出那旧伤的痕迹，再把刀尖插进缝隙里来回撬动，而家里的暖洋洋的温度除了让那疼痛变得更丰富了之外也毫无帮助。他尝试去摆弄刀叉，然而完全用不上力气，他甚至没法很好的把手抬起来，单是控制手腕不要颤抖所用的力气就让他的骨头疼的像是裂开了一样。Valjean喋喋不休，而他在忧心手指间越来越沉的餐刀，终于他一时犯蠢试图用上少许力气，那仿佛是铁锤砸上了他的手肘，他紧咬住牙关，冷汗和餐刀一起落下。

他疼的甚至没法好好坐着，在一片沉寂里没有什么比不停跳动的疼痛更清晰的了，他甚至能感到卧室里偏冷的空气是怎么往他的骨头里钻的，一层冷的，一层暖和的，又是一层冷的，然后搅动着。Javert焦躁的在屋里来回踱步，只有在开头的几分钟里他的注意力被分散了，随后每一点小小的震动都积累了起来，使他从手肘到指尖都在无法抑制的颤抖。

最终Javert止住了脚步，气喘吁吁，沮丧不已，疼痛已经不仅限于他的胳膊，它们沿着神经蔓延开，像是铅制的小锤一样敲击着他的太阳穴。然而他不肯哪怕让肩膀塌下一点，甚至站的更挺拔了。来吧，他带着一种赌气在心里对他的疼痛说，让我看看你还有什么本事。

尽快用药油按摩那旧伤才是他应该做的，然而为了避免Valjean发现，他向来把药油放在客厅里，巧妙的跟管家太太的药膏药水混在一起——不幸的是，他很确定Valjean还在那儿。

他猜的并不完全正确，事实上Valjean对着他空空的位置发呆了相当长的一段时间，直到彻底确定Javert不会再回来了。

他和Javert很久没有真正的争吵了。在他刚刚把Javert从塞纳河边带回家里的那段时间里，他们曾经有过很多次激烈的讨论（那很好，至少Javert愿意跟他交流了），关于上帝、人、法律、贫穷、过错等等形而上的东西，Javert有时会对他大吼、冷嘲热讽，有时又会陷入沉默，甚至直到最后Valjean也不能确定自己是不是真的说服了固执的探长。

谁赢得了争执并不重要，他们之间依然有那么多的不同，然而那些只是自然的存在着，就像是他们之间同样多的共同之处一样，所有的相同与不同都只会让他们更亲近。

Valjean心不在焉的往嘴里送着食物，直到又一次硌到牙齿才发现他的叉子上始终没有任何东西，他只是在盘子的一角胡乱动着刀叉而已。

也许他不把曾经的那些争论看成争吵的另一个原因在于，在那过程中他们也会心情沉重，但那是在为对方过往的遭遇和错失的人生而郁郁不平，并因此而加倍温存。而现在？Valjean完全看不出来这次争吵会如何结束。只有亲密的爱人才容易为莫名其妙的小事大动肝火，别担心，那只会让你们的感情升温——Valjean在心里对这类无稽之谈翻了个白眼，说出这些话的人一定没试过在被孤零零的扔在饭桌上。

他不明白为什么Javert不肯告诉他原因，他们之间有什么不能分享的呢？这会儿Valjean坐到了Javert的位置上，带着点愤愤不平打量着刚才自己坐的地方，好像这样能让他从Javert的角度来看问题似的。

经过了这么多年……

他摸索着桌沿，刀叉柄，还有餐盘，试图发现一点蛛丝马迹。

经过这么多事情……

显然，他一无所获，除了他的探长真的几乎没吃什么东西这一点外。

为什么不能告诉我？

Valjean无比沮丧的靠在椅背上。

跟我谈谈。他对Javert说。

Javert看着他，像是不明白Valjean什么意思。他神情冷淡，带着一种展示耐性的克制。自从那晚之后他就一直如此，他正常的工作、起居（除了这场所换到了Valjean家），像个不热情但是有礼貌的房客那样向Valjean点头问好。这就是问题所在，他看起来一切正常，完全还是那个固执又强硬的探长。有时候Valjean也会怀疑关于Javert内里的破碎是否只是自己的想象，然而有时他又会清楚无比的感知到那些裂缝的疼痛。

他向前走了两步，忧心忡忡的注视着Javert，那些由忧虑而生的眼角皱纹使他看起来更贴近实际的年纪了。

Javert躲开了他的视线，开始盯着他和Valjean之间的地面发呆。

Javert……

你到底想要什么，Valjean？他猛地抬起头来，不耐烦的问道。我发誓不会再去寻死了，显然你对这个不满意，认为非要我生活在你眼前才能保证，我同意了；没错，你不肯收我的房租，没关系，我会把应付的钱捐给修道院，和孤儿院，我只希望你能告诉我这要持续多久，毕竟同时负担两份房租对我来说不是件容易的事情；你要我跟你一起修整园圃——虽然我实在看不出我能做点什么，或者去探望你未来的女婿，我也照做了。Javert深吸了一口气，Jean Valjean，你还想要我做什么？

我只想你跟我谈谈。

关于什么？Javert挑高了眉毛，见对方没有回答，他干脆回身坐到了床上，那逐客的暗示已经非常明显了。

然而Valjean上前单膝跪在他面前，握住了他的手。

拜托，Javert。

Javert脸上露出一丝慌乱的神色。他憎恨这个，Valjean像是把他当成某种刚刚失去了第一段爱情的心碎的少女似的，小心翼翼的关注着他的每一点动向，没有什么比这更让人烦躁的了。然而他更不能接受的是，Valjean这样仰视着他，好像在经历过了这一切之后，他依然是高高在上的那个，他无法承受，这不是他应得的。

这不是他应该在的位置。

他试图把手抽出来，努力失败了。

于是他只能气冲冲的瞪着Valjean：如果你坚持认为我受了某些心理创伤，那么很遗憾，你没法治好我，接受这个事实然后让我自己呆着吧！我不需要你的怜悯，或者理解，或者任何东西——

那么我是来收我的债的。Valjean这样对他说。

很好，我们又绕回来了。Javert翻了个白眼，我说过了，我没要什么可跟你谈的。你就不能让我自己——

Valjean用嘴唇和舌头回答了他这个问题。

这就是你想要的？Javert陷在被褥间问道，试图假装自己没有在发抖。

你知道答案。Valjean俯视着他。

Javert希望自己可以回答不知道，然而那就是撒谎了。

他们无话不说，他们分享一切。

也许这就是问题所在，他至少应该给Javert暂时选择沉默的权利，像对待一个心智健全的成年人那样，而不是去争执这种毫无必要的小事。也许他只是习惯了Javert的对他所做的一切的全然接受。

于是当Javert在楼上卧室因为手臂的疼痛而焦躁的来回踱步时，Valjean也正在客厅与厨房之间焦躁的走来走去，来回踢蹭着客厅地毯上的一处缺口（毫无疑问，房东太太将会杀了他），他应当去跟Javert道歉，有一次他几乎成功了，他已经走到了门口。他隔着那扇门磨蹭着，几次深吸一口气抬起手 ，然而又忍不住屏住呼吸去听门里的动静。

他听到Javert向门口走来的脚步声。

Valjean几乎是落荒而逃。

他只是没想好要跟Javert说什么。

我来看看你怎么样？

谢谢，还是免了。无论Javert是对他翻白眼还是沉默的看着他，都不会让他好受半点，也许后者更糟糕一些。

Valjean垂头丧气的开始收拾餐桌。

二十分钟后，他再次上了楼，轻轻敲门：“Javert，我只是来看看你——”

他一边说着一边推开了门。

“——饿不饿，你几乎……哦。”

他的探长已经睡了。

至少Javert没有把他的枕头扔到客房去，或者干脆自己搬到客房去。他只是面向墙壁，在被子下面隆起厚厚的一块。

Javert生了壁炉，还给他留了一只蜡烛。暖黄色光影的刚刚好铺到床铺边缘，从这个角度能看到他的马尾辫规规矩矩的搭在被子边上，几乎像他早上出门时一样一丝不苟。

Valjean发出一声难以分辨的叹息，这样的景象让他失落，却又感到踏实。

他放下手里的托盘，坐到床边。Javert大半张脸都藏在了阴影里，只有鼻尖除外，看上去像是落了只不太怎么努力的萤火虫。他似乎睡的很沉，被子随着他的呼吸均匀的起伏着。Valjean盯着那一小块光斑，拿不定主意是该从背后抱住他，还是去亲吻他的鬓角。最终他只是动作轻柔的扯开了那根缎带——它今天并没有被扎成蝴蝶结，而是简单但是整齐的被系住了——然后再重新松松的绑好。即使是睡觉的时候Javert也不会随意披散着头发，他会以一种更松垮的方式将它们简单的扎起来，非常典型的沙威式作风，放松时也要有那么一些边界束缚着。

而Javert丝毫没有醒来的动向，也许他是太累了。

又或者……

当Valjean再次回来的时候（他得把食物放回储藏间，把餐具归置进水槽，祈祷，从壁炉边把Javert的大衣抢救下来，只差一点点Javert的衣襟下摆又要多一块焦斑了。他没有熄灭客厅的炉火，以免有人半夜来访请求帮助，又或者某人突然来了灵感去整理卷宗），Javert依然保持着之前的姿势，只有弱下去的烛光证明时间的流逝。他蹭进被窝里，小心翼翼的把手搭在Javert腰上，而后者一动不动。

Valjean的心脏收缩了一下。

……又或者Javert根本没睡。

“……晚安。”最终他只是亲了亲Javert的头发，叹息似的说到。

Javert搭上了腰间的那只手，只是指尖。

也许他会翻个身靠过来，又或者是打算把自己的手推开，两种想法不分前后的从Valjean脑海中冒了出来，他的心口揪扯着，几乎屏住了呼吸。

然而Javert并没有下一步动作。

Valjean不知道这意味着什么，Javert原谅他了吗？又或者是告诫他到此为止？他想要握住Javert的手指，或者更扎实的搂抱住他，Valjean再次发出了一声低微但是清晰的叹息，而Javert依旧无动于衷。

他合上了眼睛。

壁炉里的火光也渐渐的暗了下来，现在属于夜的静谧真正的降临了，除了木柴燃烧偶尔发出的噼啪声，屋子里只有两个人融在一起的低沉的呼吸声。

半声吃痛的抽气声突兀的响起，Javert在他手下轻微的颤抖了一下，随即僵住了。

Valjean骤然警醒起来。Javert受伤了吗？

这显然并非Javert的本意，他几乎立刻就屏住了呼吸。过了十几秒，Valjean听到缓慢而谨慎的布料摩擦声，他猜是Javert正小心翼翼的转头看他是否被吵醒了。

Valjean的呼吸沉稳而悠长，很容易让人误以为他睡熟了，也许这让Javert放下心来，尽管他依然试图不发出半点呻吟，但是那些忍耐的喘息声还是断断续续的泄露了出来，有时他会过长的吸一口气，肌肉紧绷，微微战栗，这让Valjean的心脏也跟着抽搐起来。

也许又有不太机灵的新警员给他们的探长买了带乳酪的午餐。Valjean猜测到，随即立刻否定了自己的想法。如果是乳制品引起的不适，Javert并不会这样躲避自己，他只会因为自己的不小心而垂头丧气，并且把额头或者眼睛贴进Valjean怀里。只有一次Valjean胆敢在这种时候调笑Javert，在他的探长最缺乏耐心的时候，后者给了他一记有气无力的瞪视，接着几乎立刻脸色就变得更白了，那可的的确确吓到了Valjean。

Valjean开始回忆自己在吃饭前的表现，是否又有什么不合时宜的玩笑，糟糕的是，他也实在有些拿不准，Javert的表现也没有泄露出什么蛛丝马迹，但是他的确没什么胃口。

你胃不舒服吗？

然而Javert再次动了一下，他轻轻的挪开了Valjean搭在他腰间的手，幅度极小的翻动着——如果不是因为他是Javert，Valjean简直要用鬼鬼祟祟来形容了——从被子里滚了出来，然后更加小心的挪蹭着下了床。

他离开卧室的时候连鞋也没穿。

他甚至连楼梯上那块松动的木板都没踩响。

只是因为这个夜晚格外安静，而Valjean又对他的脚步声格外敏感，才听出他下了楼。

没有熄灭客厅里的壁炉也许是他今晚做的最正确的一个决定，现在轮到Valjean悄悄的站在阴影里，看着Javert在一堆瓶瓶罐罐中翻找——他一直以为那些全部属于关节和神经一样脆弱的管家太太的。

他可以确定的是Javert刚才一直在忍受痛苦，他躺过的褥子和枕头全是潮湿的。

然而Javert的大衣没有破损，也没有血迹，或许他是受了什么内伤，Valjean希望他不是在搏斗中磕伤了肋骨，该死的，他希望Javert哪儿都不要伤到。

Javert卷起了袖子。他似乎想要扭开一个小瓶子，然而却使不上力气似的，瓶子在他手中倒换着，Valjean注意到Javert的右手一直在微微颤抖。忽然他猛的哆嗦了一下，发出一声充满痛楚的呻吟声，瓶子脱手滚落，而Javert抱着右手臂跪坐到地毯上。

为了不发出更多的呻吟声，他只能死死的握着右手肘瑟瑟发抖。

那迟来的回忆终于击中了Valjean，使他瞬间变了脸色。

“你还胆敢跟我谈论犯罪？你有那么多账要偿还！”

Javert看上去怒不可遏，他带着风尘仆仆的寒气闯进Fantine的病房中，两眼喷射着怒火，像是要把Valjean和他自己都焚烧殆尽。

Valjean感到自己一颗心也被放在那火上炙烤着，然而他还有更重要的事情要焦灼，他恳求、发誓、劝诱甚至警告，然而Javert不为所动，他看Valjean的眼神带着比看其他任何一个罪犯都更深的仇恨，他想要他的命，那眼神是这么说的。

而Valjean刚刚意识到，自己几乎已经忘了被Javert用这样的眼神注视着是怎样的感受了。

“你对我一无所知！”他咆哮着，警棍将Valjean手里挥舞的桌腿砸成两段，然而警棍的另一端却落进了Valjean手里，“千斤顶”Jean Valjean几乎不费什么力气就制住了他。

“Javert，我警告你，如果必须得杀了你，我也不会手下留情的！”Valjean的声音听上去杀气腾腾，他没有时间与Javert缠斗下去，更不想真的伤到他，该死的他只希望固执的探长能知难而退。

当然，Javert还是扑了上来，Valjean抬手抓住了他的手肘，在他们的叫骂声和打斗声中，那微弱的咔嚓一声几乎低不可闻，Javert闷哼一声，倒退几步跪倒在地。

Javert……Vajean是打算询问的，然而Javert再次冲了过去撞向他腰间，死死的搂抱着他。

他打昏了Javert，在确认后者呼吸平稳脉搏有力之后，他就匆匆的逃走了。

他从来没想过他给Javert留下了什么。

这就是Javert为什么会抛下刀叉的原因，这就是Javert为什么总能提前知道天气变化的原因。

从蒙特勒伊一别后，他经历过多少雨雪……

“Javert……”Valjean声音颤抖。

Javert猛的抬起头来，慌乱从他脸上闪过，他本能的向后仰去——如果不是在这样的情况下，Valjean大概要嘲笑他了——Javert看到他后第一个也的唯一的反应竟然是试图将胳膊藏到身后去。

“你的胳膊——”

“我的胳膊很好！”Javert抢白到。

“那是我做的，不是吗？”Valjean试图去查看Javert的右手，然而后者站起来，向后退去。

“不是。”Javert斩钉截铁的说到，然而Valjean继续盯着他，于是他只能艰难的吞咽了一下，“那是在一次追捕中弄伤的。”

这是他能做出的最大的努力了，探长先生永远学不会撒谎。

“没错，而那个犯人是我。”

“不，那不是你，Jean Valjean。”Javert扭开脸，不肯再看向Valjean，他脸上的神情显现出极大的固执来。

“当然，”Valjean难以置信的吸了口气，他的探长居然在试图玩文字游戏，他，Javert，哈，他可不能把这称为是一种进步，“让我来换种说法，那个弄伤了你胳膊的人是当时的Madeleine市长，他曾经是名苦役犯，在Toulon的编号是24601，他的真名是Jean Valjean。”他一口气说了这些，而Javert只是继续维持着那副忽然对炉火产生了兴趣的样子，“现在，看着我的眼睛告诉我，那不是我。”

现在连Javert的下颌曲线都写上了固执两个字，也许不仅仅是固执，还有隐忍，他眉头紧皱，睫毛微微颤抖，越来越多的汗水顺着脸颊侧面流下。

Valjean在心里对自己翻了个白眼，他简直无法相信自己在做什么——在这种时候，跟Javert愚蠢的赌气？

他叹了口气，伸出手，语气柔和的说到：“得啦，让我看看你的胳膊——”

“我说了它很好！”Javert再一次说到。

“我简直没法相信！”Valjean提高了嗓门，现在他也不可避免的恼火起来，他不懂Javert到底为何要如此固执，“你拿不住警棍，你甚至拿不住餐刀，你还要说一切都好？”好吧，现在Javert那无动于衷的态度只是在他焦灼的心口火上浇油，“证明它，证明它一切都好！”

Javert的表情几乎没有任何变化，如果忽略他抿的更紧的嘴唇的话，他甚至没看Valjean一眼，就带着那不可动摇的决心向壁炉走去——壁炉边放着一只提桶，里面装满了水。

“该死的！”Valjean急忙扑上去拦腰拖住了Javert，他的力气那么大，带着两个人一起失去了平衡，在地毯上的褶皱的推波助澜下，一起跌到了沙发上，Javert痛哼一声，“该死，该死……”Valjean喃喃自语着，不知是在指向Javert还是在自己，他摸索着握住Javert的手——从外观上，那看不出来有任何问题，然而手肘之下直到指尖都是冰凉的。现在Valjean连嘴唇都哆嗦起来，他挪动着舌头，似乎想要说点什么，然而却发不出声音。

“别……”Javert虚弱的嗫嚅到，“别说那个……”

Valjean的道歉，Valjean的愧疚，不，他宁可默默忍耐所有的疼痛，也不想要这个。他应该更谨慎些的，为什么他就不能再多等一会儿呢？

“我很抱歉，Javert。”Valjean试图将Javert冰凉的手肘贴上自己的胸口，那几乎立刻就让他哆嗦了一下，然而他不肯放手，“我很抱歉，我很抱歉……”

“你那时没有别的选择。”Javert认真的说到，他的手指抽动了一下，挑起了眉毛“现在，能麻烦好心的割风先生帮我捡一下瓶子吗？”

“哦，当然。”Valjean恍然大悟似的。

Javert或许不擅长安慰人，但是应付Valjean他还是有一些办法的，最好的方式莫过于“让他能够做点什么”。

Valjean在手上倒了不必要的多的药油，Javert勉强忍住了提醒他并不是越多越有效的冲动，显然这位家资丰厚但是生活简朴的绅士已经在思考要为他换一种效果更好（也更贵）的配方了——是的，Valjean粗浅的懂一点药理，对那些处理伤患的基本手法也稍有了解，他的前半生教会了他这些，然而现在他比给自己的洋娃娃处理想象中的擦伤的小女孩们还要轻柔。

“……你只是把它们在我的皮肤上涂抹均匀了而已。”Javert忍不住出声提醒。

非常罕见的，Valjean并没有理直气壮的反击回去（只有非常非常少的人才知道他这一面），而是立刻露出了担忧的眼神：“我只是……抱歉，我只是怕弄疼你。”

“无论如何它已经在疼了。”Javert嘟囔道，Valjean颤动的眼神让他立刻就后悔了，“我是说……你知道，我不是那个意思。”

一开始总会更疼一些，温度的变化还有药力的渗透扰乱了之前已经达到某种平衡的疼痛，于是神经像是从冻结的麻痹中苏醒了似的，曾经断裂的骨头蠢蠢欲动，钻心的酸痛和麻痒撑开了骨缝，Javert深吸了一口气，空闲的手紧紧攥住沙发坐垫，冷汗浸透了他的领子。

然而他极力控制着自己的表情和呼吸，试图不泄露出更多，他甚至不敢去看Valjean的眼睛，否则心口的刺痛将会比手臂更甚。

Valjean按摩着，揉搓着，确保药油都渗进了皮肤里， Javert手肘一下渐渐的暖和起来，虽然比起另一只手的温度还差了许多，但是起码不再是冰凉的了。他握住Javert的手腕，尝试着帮他转动了一下，Javert小声的抽了口气。

Valjean喉咙一紧：“抱歉，我弄疼你了？”

Javert摇摇头，尝试着活动手指，蜷起又舒展开。他的胳膊还在疼，你不可能指望一点药油就有如此神奇的效果，但是跟之前那冷冰冰的扰的人心烦意乱的酸痛不同，他现在暖和起来了，他能感到温热的血液在血管中一直奔流向指尖。

“还疼吗？”

“……可以忍受。” 

Valjean握住他的手，开始一个一个亲吻他的指节，他眼睑低垂着，带着一种说不出的虔诚似的，仿佛他正在亲吻的是教皇的戒指，或者是圣母像的裙摆。先是指节，然后是手背，手腕，一直到那曾经的伤处。

“这样让感觉好点吗？”Valjean抬起头来，眼睛在炉火的映衬下微微闪着光。

“嗯……”Javert犹豫着，露出为难的表情，然而最后还是老老实实的回答：“没有……”

也许这么说不太合适，但是那一瞬间Valjean的表情让他想起了那些新来的毛头小伙子，拿着第一份殚精竭虑但实际上漏洞百出（不合规范！拼写错误！语法！）的口供期待他的赞扬结果落空时的样子，他忍不住微笑起来。

好吧，这也值得了。Valjean安慰自己。

他们静静的看着彼此，像是一时忘了要做什么似的。

然后Javert的手掌贴上了他的心口，那颗心脏仍然在不时的皱缩着。

“这让你感觉好点了吗？”Javert问。

一种比壁炉中的火光更温暖柔和的神情从Valjean的眼眸中流露出来：“是的。”然后他把Javert拉进了怀里。

“很抱歉我给你留下了这个。”片刻之后，Valjean小声说到。

“那很公平。我给你留下了更多……”Javert缓缓的抚摸着他的后背，掌心下只隔着一层布料的地方布满了斑驳的旧伤疤，Toulon的纪念，“我也应该亲吻它们。”

Valjean有些难以置信的看向他。

而他的探长，谨慎的，字斟句酌的说到：“有一些小调整，我……明天不当值。”

这可是个再明白不过的暗示了。

他们亲吻着，Javert帮他脱去衬衫，然后他转过身去，柔软的触碰雨点似的落下来，多么不同啊——而这全都来自于同一个人。Valjean随着每一次亲吻而微微颤抖，在某些夜里，他仍然会做与Toulon相关的噩梦，他永远不可能真的忘记，就像那些伤疤永远不可能真的愈合，这是过去带给他的，而这些也打造了他。

然后轮到Valjean，他推着Javert倒在沙发上，把他的衬衣卷的尽可能高，亲吻他的胸口、乳头、肋骨、上腹，一切他能亲吻到的地方。

他们在沙发上做爱，直到气喘吁吁，精疲力尽，然后那儿变得对两个大汗淋漓的人来说有些过冷了，于是他们裹着被子（感谢一楼的客房）挪到壁炉前，困倦又不肯入睡。尽管他们已经过了一夜可以欢爱好几次的年纪，但是这不意味着他们不能互相抚摸，腿纠缠在一起，脸颊磨蹭，嘴唇交接。

而Valjean始终握着Javert的右手，掌心贴在一起。

“你知道吗，曾经这感觉要更糟，糟很多。”Javert忽然开口，声音低哑，带着浓浓的倦意，“不是说更疼，而是每一次发作，都会提醒我，关于我的失败，和我的错误。”

Valjean几乎瞬间僵直起来。

但是Javert继续说到：“但是自从……那之后，那感觉就变了，我说不出它变成了什么，也许有一天我会想明白，也许。”

Valjean看向他。

“现在，我能确定的是，那不是种讨厌的感觉……”

感谢上帝，Valjean在再次吻上Javert前忍不住想，他好心的管家太太今天下午晚饭前就已经出发去探望隔壁镇的侄女了，她要两三天才回得来呢。

在Cosette和Marius来道别前，他们还有大把的时间。
