【悲惨世界】The final task (Valjean/Javert）

上帝行事自有其神秘之处。
非常，非常神秘的那种。
Javert曾在许多人那里听过这个说法，只不过他一向嗤之以鼻。在他看来，上帝的法则简洁、明确、清晰并且庄重，如同天上星星们的规矩，直白的指出这条路将通往何方。在他人生的头五十年里，他一直是这么认为的。然后，就像是有人用湿抹布在一副刚刚完成的油画上涂抹了一通似的，有人，那个人，也对他的世界做了同样的事情——对的成了错的，非法却成了正道，他被搅乱了，从上到下的倒了个儿，再没有什么星星，也没有什么真理，他被卷进了庞大到甚至无法尝试着去一窥其边界的混乱中。
于是，在那极度的混乱中，他像是被一种无形的力量裹挟着，向上帝递交了辞呈。
而上帝予以驳回，至少一开始看来是这样的。
Javert在下游的一处石滩上醒来，头晕目眩，浑身酸痛，衣服沉重的不可思议——而且变大了许多，他并没有立刻发现这件事。当时他正忙着咳嗽，发抖，眨巴着眼睛试图抹一把脸。
他的脸摸上去很奇怪，他的手也同样别扭，Javert疑惑的低下头——
一定是塞纳河的漩涡把他的脑子搅成了浆糊，他下意识的选择揉揉眼睛，手却撞到了鼻子，这实在是不合常理。
然而再不合常理也比不过他所看到的：他的手，或者他认为是自己的手的部分，现在是一只覆盖着被毛，有着短粗的指甲，和深色肉垫的……动物的爪子。
从特征来看无疑是犬类。敬职敬业的大脑甚至给出了这个结论。
“What the hell…”
他听到一声犬吠，近在咫尺，只听声音也能知道那是个威武的大家伙，威武，同时也意味着危险。Javert转动身子，周围并没有狗的踪迹，然后他感到衣服正从自己身上滑落。
“What the…”
又是一声犬吠，同样近的不可思议。不，单单是近并不足以形容，因为那声音就来自他自己的喉咙。
“去他的，这是什么……”
一连串的吠叫响起，比前一天街垒中的枪炮声更让他心惊。Javert从衣服中挣脱出来，他的双手现在成了狗爪子，胳膊也同样变成了动物的前肢。他弯下腰——或者说是弯过身体，发现腿和脚也同样，也许现在要称它们为后腿了。接着他团团打转，急切的想要弄清跟在自己身后的是什么，直到溺水后的脱力与原地转圈带来的晕眩让他踉跄了一下，趴倒在地上。
那紧跟在身后的，毛茸茸的，甩来甩去的，正是他的尾巴。
他在石滩上找到了一片小水洼，尽管水质浑浊，水波摇晃，然而其中的倒影无疑是一张犬类的脸，也许是某种狼狗。
又是一连串的犬吠，整个河滩都回荡着Javert的咆哮声。如果上帝也能听懂动物的语言的话，好吧，祂最好还是听不懂。
下一秒，Javert忽然噤了声。他伏低身子，警惕的看着堤岸，鼻孔下意识的翕张嗅闻着——他认出了这片河滩，这儿毗邻巴黎的一片贫民区，也许不是最贫穷的，但是是最凶悍的之一。饥饿的贫民从不会拒绝把老鼠作为餐桌上的一道大菜，更何况一只无主的狗。
有微弱的咳嗽声从远处传来，Javert动了动耳朵尖（能动的耳朵，多么奇怪的感受），巴黎正在醒来。他必须得离开了，他需要一个安全的地方暂时栖身。
并且想明白这到底是怎么一回事。
最好的选择当然是他的屋子，只要房租按时支付，房东太太可以连续几周不去打扰他，如果说Javert对目前的住处有什么满意之处，那这无疑是其中最重要的一点。
他选取了一条介于主干道与过于偏僻的小路之间的路线，贴着墙根，尽量不引人注意。他的听觉和嗅觉变得更敏锐了，Javert留意到这一点，总算有点好的事情，现在他能提前听到前面道路上发生的响动，去判断那到底是勤恳的小贩还是胆大包天的混混。
只不过现在他必须得躲着后者走了，这可真是难以忍受。
那天早上只有巴黎的街道目睹了一条黑色的大狗以一种超乎寻常的谨慎和耐心前进着，与所有流浪动物漫无目的的行进方式不同，它看似在街道与街道织成的蛛网中任意穿梭，实际上却有着明确的目的地，在每一次转弯前它都会暂时收起爪子，转动耳朵，尖吻在空气中嗅闻，双眼中闪动的无疑是人类才有的智慧之光。
然后它在一条街道前停了下来，双耳忽的竖直，耳尖指向前方，鼻子皱起，口吻处白色的尖牙若隐若现。
拐弯处街道那边有追逐和呼喊的声音正向着这个方向而来，还有一股熟悉的，令人嫌恶的味道。
一道人影冲了过来。
“拦住他——”有人大喊。
像是炉膛里的木炭忽然爆出了一粒火星，那个名字忽然从Javert的脑海中闪出——即使他甚至没来得及真的看清他。
德纳第！
就当这贼人几乎再一次逃脱的时候（他甚至已经摸到了自由这匹马驹的尾巴毛），忽然从建筑物的阴影里窜出一条大狗，没人看到它是从哪来的，就好像它是来自巴黎街道本身似的。一条威武的、立起几乎有一人高的大狗，猛的扑向德纳第，将他扯倒在地，随即一人一狗撕扯纠缠起来。
这为追捕的警察赢得了宝贵的几十秒时间，很快德纳第就被死死的按在体面上，戴上了钢铁手镯。
Javert摇晃了一下，倒了下去，他能感到肋骨下某个位置在向外漏着凉风。他被刺中了。最后一次扑咬时他在本能和理智之间犹豫了一下，最终选择了德纳第的手腕而不是喉咙，而对方则没有错过这次时机。
严格来讲，他并没有感觉到疼痛，只是精力在飞速的流逝着。
如果这是你把我叫回来的原因，去完成未完成的任务……一个模糊的念头冒了出来，那么现在我是不是可以……
然而一名警员注意到了他。
“那条狗受伤了！”他对他的同伴说，后者正把德纳第从地上扯起来。
“Paul，那只是条狗……”
没错，那只是条狗，你该关注的是那个狡诈的罪犯，而不一条路边的野狗，小子！Javert挣扎着发出几声吠叫。
那本来应该是很吓人的，如果不是受伤让他变得如此虚弱的话。名叫Paul的警员显然误解了Javert的意思。
“嘘——别害怕，乖狗狗，”他语气温柔的让Javert只想翻白眼。我才没有害怕！你这个愚蠢的——他深吸一口气，准备恶狠狠的冲那个过于多愁善感的Paul咆哮，然而牵扯到了伤口，反而使他呜咽着瑟缩了一下。
“别怕，好孩子。”Paul将身子放的尽量低，继续向那只由于“恐惧和疼痛”而瑟瑟发抖的大狗靠近，“我不会伤害你的，你知道这点，对吗？”后者看着他，又看向德纳第，喉咙里狺狺低吠。
那一定是条非常通人性的狗，尽管它看起来非常抗拒Paul的接触，甚至试图躲开，但是始终它都没有做出攻击——受伤的动物在极度惊恐中是会做这样的事的。（上帝保佑Paul的想法永远不会被Javert知道）终于，他按住了它。Paul用手帕和皮带为它简单包扎了一下，期间还包含着很多（也许是过多了）的爱抚，在他这么做的时候，那只大狗的眼神始终没有离开德纳第。
“哦，你可真是个执着的好孩子，不是吗？”Paul轻轻拍了拍它的脑袋，然后把它抱了起来。“你逮到他了，做的好，乖狗狗，你会没事的。”
“汪！呜汪！！！”黑色的大狗忽然发出一声大的吓人的吠叫，像是要冲过去再咬德纳第一口似的挣扎起来，随即又因为疼痛而气喘吁吁的瘫软下去。
“我们逮到他了，嘘——，我们逮到他了。”Paul抱紧了它安抚着，也许是他终于注意到了Javert的眼神，也许是他想起了什么，“Herman，检查下那家伙的手！”他招呼同伴。
他们发现了一根可以当成万能钥匙用的小圆棍，这下德纳第沮丧的塌下肩膀，冲地上啐了一口。他将愤恨的视线投向那只不知哪里冒出来的野狗，却被后者的眼神吓的打了个哆嗦。
没人注意到黑色大狗的尾巴幅度极小的甩了两下。
Javert被带回了负责这片区域的哨所，警局的医生简单的为他缝合了一下伤口。他再一次感受到动物与人之间的不同，那样的伤势本来会要他不得不安安静静的卧床一周以上——这样的时间已经短的足以让他的医生皱眉了——才能勉强起身处理一些文案工作，还得是在没有其他该死的并发症的前提下，然而现在他能清晰的感受到自己的身体正在迅速恢复，他甚至能感受到皮肉在如何生长愈合。
也许是因为他的确正值壮年，也有可能是因为他被照顾的还不错。
一等到自己能近乎自如的行走，Javert便立刻悄悄的离开了哨所。
首先，他留在那里显然是违法规定的；其次，他很确信以Paul和Herman的薪水，坚持每天给自己喂一块带肉的羊腿骨未免负担过重了。
更重要的是，他有了一个明确的方向。
如果上帝以这种形式把他召回来是为了让他完成未完的任务，那么他非常清楚自己该去哪里。
这次他会完成它的。
他一定会。
找到武人街Valjean的地址并不难，然而接下来Javert遇到了一点麻烦——现在他可没法堂堂正正的去敲响那大门，然后让门房把Valjean叫出来。
他这片房子走了一圈，很遗憾，并没有什么可以供他进入后院的方式。
于是他只能选择等待。
他确信Valjean还保留着向穷人布施的习惯，又或者他至少会去探望一下那个彭马胥小子，他不可能一直呆在屋子里……如果他确实还住在这儿的话。
Javert的耳朵猛的竖了起来，他听到门开的声音。
那不是Valjean，只是他的管家太太。
“如果割风先生回来，告诉他我去买鸡蛋和面包了。”
Javert听到她对门房说。
那么Valjean已经出门去了。于此同时，他嗅到了由于大门开合而带吹来的，超出人类感官范围，对他而言却清晰无比的气味。那中间当然混杂着很多其他味道，但是Javert立刻从其中辨认出了他要找的那个。
现在，他面前的石板路上像是有了一条断断续续的无形的轨迹。
如果上帝把他变成了狗，那么他就按照狗的方式来。
Javert并非毫无犹豫，他不确定这样是否能成功，毕竟他以前没这么做过——好吧，他以前会借助气味来分析信息，但是跟这个不同，而且Valjean门前的区域由于他常年的走动，气味难免有些混乱。
Javert把鼻尖贴在地上，他不仅要分辨出Valjean的味道，还要找出哪一条路径是最新的。然而很快的他就掌握了窍门，一开始他要贴着石板嗅闻一段时间才能前进，渐渐的那条隐形的轨迹清晰了起来，简直比白纸上的墨水字迹还要清楚，何况走过两条街道之后他就意识到，这是通往彭马胥府邸的路，这个判断为他提供了辅助，Javert昂首挺胸，越走越快。
只剩下一个问题需要思考——他该怎么把Valjean带回警察局。也许他该回到哨所，然后扯着Paul的袖子把他带到这里来，既然那个蠢小子认定自己是条“通人性的大狗”，他会对着Valjean狂吠，希望Paul能够有所怀疑。
他当然要把Valjean抓起来，上帝把他召回来难道是会为了别的愿意吗？
忽然Javert闻到了另一股气味，叠加在地面上遗留的气味之外的，同样是Valjean的味道，并且正越来越浓郁。
他抬起头，看到Valjean正向自己走来。
他第一眼就认出了Valjean，然而在最初的那个瞬间过去之后，Javert又不能确定了。那个人是Jean Valjean无误，然而Valjean不该这么的——Javert尽力的在自己有限的词汇量中寻找一个合适的形容词。
他不该这么的苍老。
从年纪上来讲，Valjean当然已经是个老人了，可是不久前他依然能单手把Javert架在墙上，当他在下水道里大喊要Javert让路时，眼睛深处依然迸射着火花，除去花白的须发和为数不多的几条皱纹，他体内燃烧的生命力与多年前土伦那个危险的囚犯或是后来蒙特勒伊意气风发的市长先生并没有区别。然而现在他看起来完全是个老人了，甚至比那些跟他相同年龄的人显得更加苍老、衰弱，他跛着脚，走的极慢，尽管尚不至于佝偻，但是支撑他内里的那些东西无疑已经垮塌了。他的双眼不再有神，那种慈爱同时又坚毅、源生自命运磋磨的自信和睿智的神情也从他的脸上消逝了，Valjean看上去是平静的，然而这平静正如初冬湖面那层薄薄的浮冰，是由过深的悲伤和忧愁凝结成的，奇妙的是，多年来深居简出自我奉献式的生活使他生成了一种慈悲的气质，现在慈悲与忧愁混合在一起，正如葡萄汁与菌种混合，为Valjean镀上了一层近乎超脱的悲悯，在某些瞬间，他看上去与某些追随着主耶稣的圣徒们的画像有着相似的神韵，就连他的步履蹒跚也叫人不由得想到那个加利利人在前往髑髅地的路上所经历的挣扎。
正是这种圣洁使Javert心中充满了疑惑，Valjean是个圣人，他知道这一点，但是他是在人间的那种，而不是——不，Javert不会说是在天上的，但是很明显的，Valjean与这个世界的那些联系似乎正在一丝丝割断。
当Javert第一眼看到Valjean的时候不由得绷直了后腿和尾巴，微微伏低身子，像是随时准备扑上去，然而随着那疑惑的加深，他的姿态也不再那么气势汹汹，相反的，他向一边稍稍侧了侧脑袋，耳朵抖动了几下，犬类的脸上将他内心的疑问表露无遗。
“Valjean！站住！”他呵斥道。
“呜汪！”
Valjean并没有注意到前路上的大狗。他在走着，却是如同神游一般，他的心肝刚刚被摘了去，他的神智也被浓雾笼罩了，他甚至不知道自己是怎样走到这儿的。或许他听到了骤然响起的犬吠，但是那像是发生在另外一个世界的事情，与他有什么干系呢？曾经这一类的响动——马蹄声、靴子跟踩踏地面的声音、犬吠声，都会引起他心底的恐慌，然而现在这些已经无所谓了。
“汪！”
Valjean停住了脚步。这让Javert认为他是想要逃跑（他还没法时刻记住自己现在的特殊形态，Valjean看到Javert警官会逃跑，在他看来是理所当然的事情），他的爪子腾挪了一下，喉咙中发出一声呜噜。
然而Valjean并没有试图逃走，恰恰相反，他的身子晃动了几下，像是准备坐下似的。然而这里并没有可以供他坐的地方，他也不是为了歇歇脚，他只是再也支撑不住了而已。Valjean缓缓的抽着气，痛楚透过他脸上那层死灰般的平静显露了出来，他的右手挪动少许按上了自己的胃部——这让Javert意识到，他走过来的一路上都在尽量不引人注意的按着腹部。
Valjean有胃病吗？他从来不知道这件事。那个彭马胥小子给他的准岳父、他的救命恩人吃什么了？他甚至没给他雇一辆马车！
甚至在他意识到自己的想法之前，忧虑就抢先占据了他的思绪。Javert的耳朵放平下来，尾巴不安的扫动着。
无论困扰Valjean的是什么，那都一定相当严重。随着时间一秒一秒的过去，他的痛苦并没有得到缓解，眉头反而越拧越紧，汗水开始从额头上渗了出来。路边幼细的小树无法提供足够的支撑，Valjean踉跄了一下，脚下的震动再一次牵扯到内脏，他嘴唇上的血色几乎在瞬间便褪去了。
他现在还勉强站立着的原因只是因为那条伤腿的膝盖不能灵活的打弯，他尽力控制着，抵抗着关节中砂砾摩擦似的刺痛，以免自己扑倒在街面。
因为忍耐，他太阳穴两边的血管在突突乱跳，耳朵里也嗡嗡作响，就在这时，Valjean听到了一连串的狗叫。
他下意识的抬起眼皮。
那是一条黑色的大狗，正在不到两步开外冲他叫着。奇怪的是，Valjean并不感到紧张——就算不考虑到他早年的经历，任何一个人在街上看到这样一条威武凶猛的大型犬冲自己狂吠也是会心生寒意的——一方面是由于他此时那种令人心碎的平静，而另一方面，尽管乍看上去面貌凶恶，然而它粗大的脚掌、宽阔的胸膛以及闪烁着忠实的情感的眼睛都让那些没有第一眼被吓退的人心生亲切。
何况它的叫声中并无威胁，只是充满了急切。
耐心与善意已经成了Valjean的本能，即使在这样的情况下——他的胃和膝盖正疼的要命，而对方只是一条不通人性的畜生——他依然几乎是习惯性的微笑着问：“嘿，我认识你吗？”
“呜——”大狗发出一声含糊的呜咽，停止了吠叫。它歪着头看着Valjean，一边的耳朵轻轻动着，Valjean相信如果它有像人一样的眉毛的话，这会儿眉头一定在微微皱着。然后它又小声叫了一声，向Valjean走来。
他下意识的伸手想去挠一挠狗的耳朵根。
然而这小小的动作引起了一阵剧烈的胃绞痛，Valjean眼前一黑，呻吟着跪倒。
他并没有如预料的那样彻底倒在街上。一个毛茸茸热乎乎的身体撑住了他，他不知道它是怎么做到的，但是等他稍微从要命的疼痛里把自己的神智勉强拼回一点来便意识到撑住他的正是那条狗。
同时它还在焦急的用前爪刨着自己的腿和胳膊。
也许那真的是一条非常聪明的狗，当它这么近的贴在自己耳边时，便不再是汪汪叫，而是改成更柔和的呜呜叫了。
知道Valjean终于重新抬起头，大狗才安静下来，它把一只前爪搭在Valjean的膝盖上，继续用那榛子色的眼睛打量着Valjean，像是要搞清楚他身上到底发生了什么。
“别担心，我没事。”Valjean对它说。尽管他也不确定自己为什么要对一只狗说话。
“汪！”大狗换了一只爪子搭上他的膝盖，继续盯着他。
“你的主人呢？还是说你没有……”又一阵绞痛打断了他的话，Valjean喘息着，仍然克制不住的发抖。那是过往留给他的礼物，饥饿与殴打，曾经它们畏惧于他的身强力壮，只敢瑟缩在角落里，偶尔伸出试探的触角，而现在，当冉千斤终于被打倒，它们便一股脑的涌上门收它们的债了。
这一次的疼痛比之前持续的更久，却没有那么剧烈，像是要让Valjean去仔细的体会这一切，慢慢煎熬似的。狗在他怀里不安的拱动着，Valjean能感受到它溜光水滑的额头和毛茸茸而有弹性的耳朵尖在自己下颌蹭来蹭去，终于它找到了一个合适的位置，尽量伸直脖子把下巴搁在Valjean肩膀上，这样它可以撑住Valjean，同时用耳侧和后脑勺磨蹭着对方的脖子——一种完全发自本能的行为。
Javert知道Valjean正在忍耐，他的呼吸，他的抽气声，他克制不住的颤抖——然而即使这样Valjean也小心翼翼的没有揪疼他的皮毛，他只是用一只手臂环抱着Javert，像是能从他皮毛的触感与温度中汲取到某种安慰似的。
他在Valjean怀里嗅到了衰老与虚弱的味道，这让他产生了由衷的恐慌，甚至超过在街垒上那个年轻的学生领袖把他交给Valjean时。这是不对的，他想，他从没想象过这件事会发生在Valjean身上，即使是在他意识到岁月正在他自己身上留下痕迹时，他也从来没有想象过Jean Valjean会老去。
Jean Valjean应该永远……都是那个样子。
这种惊疑不定彻底搅乱了他的思绪，以至于当Valjean终于能够站起来时他也只是本能的抬头看着他，Valjean在对他说话，而他的心思全没在这上面。
最后Valjean这么说：“那么，跟我回家去吧？”
Javert犹豫了一下，然后站到了Valjean身边，一路上他都紧紧的贴着身边的老人，像是随时准备撑住他似的。
就这样，他跟着他的宿敌回了家。
Valjean的门房对Javert的到来并没有表现出太大的惊讶，就算有，无疑她也很好的掩藏了起来。
他的女儿就要出嫁了，也许他需要一些陪伴。老妇人猜测。又或者他是养来看家护院的，不久前外面据说乱的要命，棍棒还有手枪，这条狗子看起来又很规矩。这是她的另一个猜测。
“它得洗个澡。”最后她这么说。
“当然，就按您说的办。”Valjean点着头，然而他的神情却说明他正处在一种心不在焉的状态中。
Javert猛的停下了脚步，一股热流不可抑制的涌了上来，尽管他非常确信现在“脸红”这件事不会发生在他身上，Javert还是局促的挪动着脚掌。个人仪容不整是无法被接受的。他尽量不引人注目的用余光打量着自己身体能看到的部分——没有草屑或者泥块，他已经尽力在维持自身整洁了，但是灰尘，这个他可没办法，他还接受不了像真的动物那样用舌头打理自己。
随后一个可怕的想法击中了他，Javert自遭遇这命运特异的安排后第一次意识到，尽管有皮毛，但是严格意义上，他是赤裸的。
他正赤裸裸的站在Valjean和一位妇人面前，Javert感到热气正从耳朵里冒出来，平生第一次，他甚至没有抬头去看Valjean一眼的勇气。
而Valjean也没有看它，他只是点着头，念叨着“就按您说的办“，带着那种心不在焉的神情回了房间。
当大概一个多小时候他再次出现的时候——可怜的老人，有那么一瞬间他以为自己听到了Cosette的声音，于是冲了出来——门房太太正在大发其火，好吧，其实她也并不是真的在生气，更像是你的妈妈发现你正试图把她精心烹制的“营养早餐”偷偷藏到盘子底下时的样子。
“它不肯洗澡！”一看到Valjean，她就立刻大声的向他告状。
“什么？什么洗澡？”
“那条狗，您带回来的那条狗。”她在围裙上擦着手，脸上热气腾腾，“它不肯洗澡。”
又过了几秒钟，Valjean才意识到她是在说什么，他已经完全忘记了这件事。
“好吧，如果它不肯——”他本来想说如果它不肯洗，那就算了吧，然而——
“呜嗷嗷嗷汪汪！”一连串的狗叫声打断了他。
我没有不肯洗澡。Javert愤愤的想，那相当于在指责他不修边幅。那是胡说！是信口雌黄！那样的言论是非常不负责任的！像是为了证明这点，他甚至刻意往木盆边走了几步，又冲Valjean叫了一声。
侦查员Javert无法容忍别人污蔑自己！
“现在你又要当个乖狗狗了。”门房太太嘟囔着挽起袖子，虽然她依然扁着嘴，但是眼神说明她马上就原谅这条大狗刚才的行为了。
然而大狗立刻从木盆边退开了，尾巴低垂，喉头呜噜。
“看！”这下门房太太更加大声的冲Valjean喊到，双手划了一个幅度夸张的圈，然后重重的叉在腰上。“它就是不肯让我给它洗澡！”
“呜！”
就是这个。我可以自己来洗，而不是由你洗。Javert不满的低哼着，他可不打算让那位女士来给自己洗澡，他成什么样了，生活不能自理的小孩子？然而下一秒钟他又沮丧的意识到，作为一个口不能言的四脚兽，他是没法让这两个人明白自己的想法的。
“您看，它不肯让——”门房太太说着又向前走了一步。
这次Javert站定了，自尊不允许他在“威胁”面前一再后退，然而他的耳朵却抿了起来——要再过一段时间，Javert才能完全接受现在他的耳朵会动这件事，尾巴上的毛也炸开了。
如临大敌，或许这是最合适的词。
“那么我来吧。”然而Valjean忽然出声，打破了一人一犬的对峙，“它是个雄性，我猜。”他对门房太太解释，“也许他只是害羞。”
Javert在门房太太把目光投过来之前（确切的说，是投向他的某个特定部位）便四肢僵硬的把自己挪到了木盆后面，如果不是怕过于突兀，也许他已经趴在地上，并且把尾巴夹在两队间了。他是如此的慌乱，甚至无法听清门房太太和Valjean之间的对话，他能感知到的唯一的事情是这身皮毛有多么的闷热，他的脑子化成了一滩热气腾腾汩汩冒泡的液体，而且无疑的正沿着他的耳朵流出来，也许他的嗅觉失灵了，不然就应该闻到毛皮烧糊的味道，难道他还没有开始冒烟吗？他从脸颊到尾巴尖都是滚烫的，特别是下腹——或者说腿间，Javert不知道现在该如何描述那个部位，考虑到它既不在“下”也不是腿“间”，他知道在正常情况下犬类的那里是不会暴露在外的……他知道吗？他真的确定吗？他——
门房太太不知道什么时候已经离开了，现在只剩下他和Valjean两个。
Jean Valjean一定是老天送来惩罚他的。
Javert短促的呜了一声，腿脚僵硬的挪向木盆，然后站了进去。
他没有选择，显然他必须得洗澡（个人仪容！），他们——Valjean和门房太太已经做出让步了（某种意义上），那么现在也轮到他了。然而Javert的妥协还出于另外一种原因，刚才Valjean提出“让我来吧”的时候脸上闪现过一丝微弱的光彩，或者说，有那么一瞬间，他看起来不那么形容憔悴了，如果说那是一星光火，那么也是炉膛余烬中吹出的一点火星。那无法从本质上改变什么，却足以影响到Javert的决定。
他规规矩矩的蹲坐在木盆里——这个姿势让他更有“安全感”一点，带着大义凌然的表情（他自以为的）看着Valjean，如果是Valjean的话，他应付的来这个，他面对过更糟的——
Valjean浇了些热水，然后挠了挠他头顶与耳朵交界的位置。
Javert抖了抖耳朵，随后不可抑制的颤栗起来。
被人触碰的感觉太过奇特了，直到此刻Javert才意识到自己有多么缺乏这方面的经验。那不奇怪，没什么人会敢于想要跟侦查员Javert有肢体接触，当他变成……变成这个样子之后，他确信Paul是非常乐于挠挠他的下巴或者脖子的，但是在他表现出明确的反对或者说威胁之后，可怜的年轻警员便放弃了这个意图。
他不可抑制的发抖，并不是因为害怕什么的——尽管他的确正处在震惊中——那完全是他的身体对那种酥麻的电流所作出的自然的反应，他的牙齿打战，脚下轻飘飘的，尾巴根起了小小的躁动，显然它很想自己摇一摇。
那是完全违反他的主观意愿的！
“水太凉了吗？”Valjean问道，同时把手身到桶里搅了搅，要么是他在自言自语，要么是他自作主张的认定了眼前的大狗完全听的懂他的话。
水根本就不凉，相反的，它太热了，倒不是说Javert被烫到了，而是你根本就不应该用这么暖和的水给一只畜生洗澡——想想那要耗费多少劈柴，就算是作为警探的时候，Javert也从未允许自己染上这种“奢侈”的习惯。这些混乱的想法一股脑的从他的脑子里跑过去，然而它们只是某些更宏大的声音背后微不足道嘈嘈切切的背景音。
他从不知道这感觉是这样的——
Valjean继续抚摸着他，搔动他的脖颈，胸口还有脊背。那只手落下，指尖拨开他的皮毛，插进毛发中，稍稍用力的滑动，犁出一条条小沟，毛根牵扯着他的皮肤，一千点一万点细小而密集的刺激，他从来不知道，他从来不知道……Javert挪动了一下前爪，踩住了自己的尾巴尖，是的，刚刚他发现它正在小幅度的摆动着。
“你喜欢吗？”Valjean又一次开口。
为什么他一定要坚持跟自己说话？难道他看不出眼前的只是一只不通人性的动物吗？
“啊，你喜欢这个。”这次是肯定的语气。
别那么肯定，24601。Javert想，然而紧接着他意识到，不知何时他的嘴巴半张开了，而一小截舌头正垂在外面。
停下来，并且闭嘴！他想冲Valjean咆哮，然而最终从喉咙里涌出的却是一连串含糊的，充满喜悦和爱意——如果我们可以这么说的话——的咕噜声。现在Javert认定上帝并不是把他变成了狗，而是直接把他的灵魂塞进了一只狗的躯壳，那些吐舌头和咕噜声都只是这具躯壳的反应。
只有这样才能解释一切。
然而热水的浸泡和水汽的蒸腾消解了他的怨怼，还有Valjean那些力度适中的抓挠，那些浮沉似的情绪渐渐沉淀下来，更大的，更重要的想法显露了出来。他为什么在这儿？不，甚至也不是这个。
Valjean发生了什么？
蒸汽让眼前的大多数景象都变得模糊，却唯独使Valjean更清晰了，Javert歪着头——为了避免鼻子遮挡视线，他养成了这个习惯——以侦探式的仔细再一次试图探索出蛛丝马迹，现在他非常确定Valjean脸上并没有增加新的皱纹，眼角一些细小的纹路？或许吧。他的眼睛或许失去了光彩，然而尚未变的浑浊；他的头发多年前就变的花白了，胡子也同样。Javert长时间的将目光停留在Valjean的额头和脸颊，那里曾经充满了能量与生命力，而现在它们已经完全离去了——也许这就是Valjean为何看起来如此苍老的原因。其中灵魂凋萎的速度如此之快，外在的躯壳甚至还未来得及相应改变。
忽然，Javert猛地扭头咬住了Valjean的手腕——或者说是含住了，牙齿刚刚碰到Valjean皮肤时他就收住了力道。那完全是本能的反应， Valjean擦洗时在挠过后腿后自然的将手挪向了更隐私的部位——他确信Valjean是无意的，然而那依然让他打了个哆嗦，Javert用上下颚夹着Valjean的手腕，抬起眼皮看了对方一眼——他刚刚意识到自己的举动在常人眼里看起来有多么富有攻击性，Valjean看起来有些惊讶，却没有惊慌，他甚至是略有些好奇的（Javert承认，这种好奇带给了他短暂的一点生机）看着眼前的大狗谨慎的叼着他的手腕将他的手从自己两腿间抽离，随后犹犹豫豫的扭头放在了自己背上。
一点浅显的笑意浮现在Valjean嘴角。
“你挺重视隐私的，不是吗？”他搔了搔大狗的背，后者低低的呜呜了几声，用鼻子顶了顶他的手肘。
“Cosette也曾经想要个小狗，我猜。”他忽然说道，“尽管她从来没对我说过。”
Javert立起了一只耳朵，他留意到那个名字对Valjean产生的影响力，当它出口时，生机也从Valjean的眼底显现了出来，只不过这生机是凿石而生的火星，是由痛苦中迸溅出来的。
“但是我们总是搬家，那实在是不可能的。”沉默了一会之后，他这样说道。那就是当天他提起Cosette的全部。
他是多么渴望跟人讲一讲他的Cosette啊，这是从未有过的，只是说出那个名字，他就感觉像是Cosette又回到了他身边。然而他又是那么谨慎，甚至到了苛刻的程度，即使是现在，即使对面只是一只不通人言的动物，最终他也依然选择了沉默。
Valjean用一条旧床单简单的给这条大狗擦了擦，后者在看到木盆里水的颜色后就一直低垂着尾巴，而这种近乎羞愧的神态在他把耳朵上的水甩到Valjean脸上后便更加明显了。Valjean对此并不在意，事实上，在说出Cosette的名字后，那种心不在焉的神情便又浮现在他脸上。另外他也累坏了，现在只是这样一点工作便足以让他气喘吁吁，何况他的旧伤和新病痛也都在蠢蠢欲动，他皮肤潮热，同时骨头里又在发冷。
“这里暖和一些。”他把Javert领到厨房的炉火前，壁炉中还有余火。
然后他在逼仄的客厅里找了一个角落坐了下来，再一次陷入那种半清醒半神游的状态中。过了一会，有什么东西碰了碰他的腿，那是他捡回来的那条大狗，蹲坐在他面前，看着他。
“回去，这儿不暖和。”Valjean想说，却没有发出声音，因为他看到大狗自然的伏下身子，将下巴搁到搭在一起的前爪上，然后合上了眼睛。
于是他也合上眼睛，重新开始做他关于云雀的梦。
Valjean身上发生了很大的变故，而且显然跟那个女孩儿有关，而他会搞清楚究竟发生了什么。十几分钟后，Javert睁开眼睛看了看面前的老人。他会搞清楚的。
那比他想象的要容易的多，毕竟他现在字面意义的跟自己的宿敌生活在同一屋檐下了。
Valjean每天都会出门散步，黄昏时固定的某个时刻，Javert对此十分欢迎，他没法忍受整天呆在屋子里，对他而言，四面墙壁和一个屋顶围起的那片空间，并不比街道更像他的地盘。另外这次他下决心要更好的完成“卧底”的任务——做一些符合他现在形态的事情，例如每天被遛一下。
甚至没人认为这是个问题，这项工作自然而然的落到了Valjean身上，每天下午当他穿好外套戴上帽子时，Javert已经在门口等着他了，尽管也许他的尾巴没有甩起来，但那双眼睛中流露出的光无疑是愉悦的。
他总是昂首挺胸步伐稳重的走在Valjean身边，使他始终在自己肩胛前后的位置，那里最方便观察。有时Valjean会摸摸他的头（忍耐，Javert, 忍耐。一开始他会这么提醒自己，但是几次之后他就不再在意了）对他说：“去吧，我知道你想跑一跑。去吧。”每到这时Javert就会像是要表达决心一样的抬一抬下巴，把脚下的步子走的更稳。
没错，他渴望跑一跑，去追一两个蟊贼或者盗匪，但是他现在有更重要的事情要做。在所有的渴望中，这一条才是最强烈的。
只有一次，他听到Valjean小声嘟囔：“你应该去享受生活，而不是跟我这样的老头子待在一起。”
Valjean脸上的神情让他不能确定那句话是对自己说的。也许那的确不是。
每一天，Valjean的路线都是相同的，他从武人街出发，经过白大衣商店，卡特琳园地街，从披肩街左转，进入圣路易街。
第一次踏上这条路的时候，Javert便认出来了，这是去往彭马胥府邸的路线。前一天他正是在披肩街与圣路易街的路口遇见了归来的Valjean。
因此，当他们走过圣路易街，他率先走向了受难修女街——彭马胥府就在这条街的拐角，在迈出几步之后，Javert意识到Valjean并没有跟上来，于是他疑惑的回过头去。
随即他惊讶的发现，Valjean的眼睛里渐渐续满了泪水——又或者是夕阳的光线给他的瞳孔镀上了那种让人心碎的闪光，甜蜜和苦涩同时出现在那张脸上。Javert曾见过那样的渴望，在那些死刑犯看到有人拿着特赦自己的文书经过时，以及濒死的人误以为自己见到天国时，他的嘴唇翕动着，似乎立刻就要微笑起来，吐出一些柔和暖心的话语，然而唇角抿起的线条又像是要立刻悲痛抽泣一般。有那么几分钟，Valjean瞳孔放大，呼吸急促，双手颤动，他的膝盖弯曲了一下，像是终于下定决心要迈步向前，然而脚依然牢牢的钉在地上。
Javert的第一反应是那该死的胃绞痛又发作了，他立刻赶了回来，身体贴着Valjean的大腿来回蹭着，当他发现这样无效时，便半站立起用前爪扒着Valjean的手，喉咙里发出低沉的呜呜声。
Valjean对此浑然不觉，他的灵魂已经完全被牵系到另一件事情上去了，他呆立着，直到最后一点精力也被这内心的挣扎消耗殆尽——实际上那也只花了几分钟而已，随后他眼中的光亮一点点暗淡下去，只剩下一点比初冬的第一片雪花更脆弱的希冀，他就这样静默的注视着受难修女街，直到黄昏的阴影开始笼罩街道，而心如死灰的平静也再次笼罩了他。
最终他艰难的转身，沿着来的方向返回，神情恍惚，步履蹒跚。他已经完全忘记身边的大狗了，可是这又能责怪他吗？这个可怜的人连自己都已经不记得了。
一直走过了白大衣商店，Valjean才像是缓过一口气似的，他环顾了一下四周，随后注意到了Javert。
“啊，你。”他吐出几个音节。
这一次Javert允许他把手放在自己头顶上，他甚至还象征性的摇了摇尾巴。
Valjean抚摸着他，又一次开始出神。
“呜汪！”Javert低吠一声，重新拉回了对方的注意力。
“你饿了吗？”Valjean这样问，换来面前大狗再一次拘谨的摇动尾巴，幅度不大的几下，但是无疑是表示同意。“那么我们回去吧。”
Javert并不饿，他忽然吠叫也不是为了表达什么，他只是不喜欢那一刻安静的气氛。他因为不安而甩动尾巴，如果Valjean把那视作了同意，那就随他去吧。
但是他真的得需要找个拜访来控制身体上这骤然多出来的一个部位，它太容易泄露自己的想法了——在心底的某个角落里有一个小小的声音说道，然而Javert并没有留心去听。
日复一日的，Valjean每天都在那个时刻出门，踏上完全相同的一条路，Javert很快就明白Valjean是不会迈向圣路易街通往受难修女街的那个路口了，于是每到那里他便也主动停下，蹲坐在Valjean脚边。
每次Valjean都要在那里静默的站立20几分钟，甚至更长的时间。
渐渐的，这段时间对Javert来说变得难以忍受——看着Valjean每次接近街口时脸上浮现出的那种混杂着欣喜、眷恋与凄凉的神情，然后再看着他以决心一点一点扼死自己的希冀，几十年的职业生涯让Javert习惯了面对各种各样哀婉动人的乞求，然而没有哪一个能跟现在的Valjean相比。
又或者是他的心肠变软了。
于是有一天他主动冲了出去，向前跑了三四步，然后回过头看着Valjean，急切的叫着（甚至还摇着尾巴！），像是在互换他跟过来。
Valjean几乎要挪动脚步了，然而那该死的胃绞痛阻止了他。
第二天当Javert故技重施时，Jean Valjean却失去了前一天的勇气，他挣扎了比平时更久的时间，最终还是那样回去了。
再下一次Javert跑出去然后回头看向Vajjean时却发现，Valjean正在以一种哀求的眼神在看着他，像是在求他不要这么做。Javert歪了歪头，他无法理解Valjean这么做的原因，他们在那儿僵持了大概一分钟，直到他收回了抬起的前爪——他的耳朵和尾巴也一起垂了下来。
最终Javert缓缓走回老人身边蹲坐下来，过了一会儿，他感到有东西在蹭自己的头顶。那是Valjean的手指，哆嗦着，轻轻抚摸着他。
再之后Valjean便不再走到圣路易街和受难修女街相交的街口了，他总是在圣路易街当中一家商店（卖各式各样的发带、蝴蝶结、娃娃还有糖果）门口就停住，踌躇一阵子，像是犹豫要不要继续向前。而他抬起的脚没有一次是落在向前的方向上的。
现在他已经彻底确定了，Valjean变成这样是因为与他的养女分开有关。但是为什么呢？甚至在逃亡的时候他都不肯抛下那个小累赘——Javert这样评价的时候对Cosette并没有存心冒犯的意思，只是从客观角度来看，一个那个年纪的孩子，的确是个负担——是什么让他在现在选择割舍掉自己的心头肉呢？
有一天他听到门房太太问Valjean：
“Cosette小姐什么时候回来呢？”
Valjean猛的哆嗦了一下，像是被什么东西扎到了似的，他张口结舌了几秒钟——是啊，这个问题难道不是他每天想要问的吗，最终含糊的回答：“她会在那边呆一阵子。”
“可是……”
“这样更好一些。”他打断了门房太太的话，语气虽然不严厉，却带着一种不容质疑的斩钉截铁，这很不寻常，因为他一向都是和言细语的。
Javert从客厅沙发后一块粗毡毯子上抬起头来，竖起耳朵。
那个妇人来回揪着围巾，像是有更多的问题要问，然而Valjean的神情使她不忍心问下去。于是她也只是叹着气，离开了。
过了好一会儿，Javert几乎要重新把下巴搁回前爪上了，他听到Valjean虚弱的声音：
“It’s better this way, if… she won’t be disgraced…”
门房已经离开了，他在对谁说呢？只能是他自己了。
当他下意识的摩挲着自己的手腕，缓缓的在沙发上坐下时，又低声念叨了一次：
“这样更好一些。”

“这样更好一些。”
Javert依然维持着假寐的姿势，只是一边的耳朵立了起来——他曾见过Valjean的这个动作，有几次Valjean动摇的特别厉害，Javert几乎笃定他就要迈出前进的那一步了，然而最终他总是会用一只手握住另一只手的手腕，就像是车夫勒住马缰绳一样，抬起的脚又重新放了回去。Javert当时并未对此多加注意（他应该留心的），他只是认为那是Valjean在控制自己不要颤抖着举起手来。
也许Valjean的确是在控制自己，又或者说，是在提醒自己。
Javert走过来将下巴搁在老人膝头——这是他最近才培养起来的举动，他发现适当的肢体接触能更容易的把Valjean从那种半梦游的状态中拉出来，Javert说不上来这样的状态具体有什么坏处，他只是本能的感觉到危险。
果然，Valjean如预料中的将手搭在他头顶，手指小幅度的来回搔弄。Javert已经习惯了这种痒酥酥的触觉，他下意识的舔了舔鼻子，这个小动作使他看上去更像一只真正的狗了。
“嘿。”Valjean跟他打招呼。他微笑着，然而这微笑只是一层虚影，烟尘，他的眼神里依然透着几分恍惚，还有已经成为他的灵魂的本质的悲伤。Javert感到自己像是惊扰了一位灵魂得到淬炼而即将脱去肉身累赘的圣徒，他动了动脚爪，试图踩灭内心这个令人不安的念头似的。
连Valjean的声音都比几天前更虚弱了，他再一次舔了舔鼻子，希望那只是自己的错觉。
他知道Valjean手腕袖口下遮盖的是什么——那些镣铐留下的伤疤。也许这就是他送Cosette离开的原因（很显然，Valjean与他养女的分离是他主动选择的结果），往昔的阴影始终挥之不去，他担心一旦自己被捕会连累Cosette的名声。
She won’t be disgraced. 他是这么跟门房太太说的。
我应该告诉你的。Javert眨着眼睛这么想。我应该告诉你，我以后绝不会再来烦你，你的秘密永远安全了。
那是他的责任不是吗？那天晚上他不发一言的从Valjean这里离开，当然Valjean会认为他回到警局会告发自己，当然他会担惊受怕，最终决定送Cosette离开。Valjean的手指再一次从他额头拂过时Javert合上了眼睛，那晚他太混乱了，丝毫没有想到这件事。是他把Valjean置于如今这境地的。
我应该告诉你的。你再也不必担心我了。
也许这就是上帝给他的最后一项任务，来导正自己所造成的结果。
“去吧，去院子里玩一会吧。”最后Valjean拍了拍他的脖子。
十几分钟后，他叼着一叠报纸回到客厅，一股脑的把它们堆到Valjean膝头，然后坐下看着Valjean，神情里带着一股矜持，来回摆动的尾巴尖却透着期待。
“哦，好孩子。”Valjean有些疑惑不解，但是依然挠了挠他的脖子。“你担心我太无聊吗？”
“汪。”
不，但是如果你这么理解的话我也不反对。Javert继续摇动着他的尾巴。
“你觉得我应该看看报纸打发时间是吗？”
“汪汪！”更多更大幅度的摇动。
如果可以的话，Javert愿意翻开报纸那一页，塞到Valjean面前，指给他看那一小段文字，必要的话要他大声读出来——但是他不能，这一次他要好好维持自己的掩护身份。
所以他还叼来了其他几张报纸，让那关键的一张非常自然的夹在中间。
“好吧。”Valjean不置可否的拿起了最上面一张。
Javert以再自然不过的姿势趴了下去，眼皮耷拉，好像它打算打个瞌睡似的。然而耳朵转动的方向揭露出他无疑正全身心的关注着Valjean那边的动静。
客厅里安静下来，只有纸张摩擦时发出的哗哗声。
Valjean很快就看完了第一张，他把它仔细的叠好，拿起了下面一张报纸，抖动一下，开始浏览起来。
Javert换了个姿势。
这张报纸上也没什么特别的内容，Valjean把它放下了。
Javert伸了个懒腰，完全是漫不经心的走到Valjean脚边重新坐下，开始搔耳后的痒处。当然，是用前爪，他拒绝用后腿给自己搔痒，那个姿势过于不雅了。
Valjean的手伸向第三张报纸。
Javert贴向他那边的耳朵竖的笔直。
马上他就会知道他永远安全了。然后他会抓起手杖，戴上帽子，雇一辆马车，兴高采烈的到彭马胥府，把他亲爱的Cosette接回来。他们会幸福愉快的生活在一起，尽管还有那么一个蠢小子——
“啊！”
忽然Valjean发出一声低呼，声音不比叹息声大多少。
Javert立刻坐了起来。
那低呼声并没有如他料想的一样透出惊喜，或者说是如释重负。
也许他需要点时间来消化一下。Javert这样想。
报纸遮住了Valjean的脸孔，使Javert无法看到他的表情，只能看到报纸的边缘由于过于用力的抓握而微微起皱。
空气中除了报纸颤动的细碎的刷刷声，还有Valjean越来越粗重的呼吸声。
“他一定是昏了头……”片刻之后，Valjean这样说道。
是啊是啊，可不是吗。Javert内心深处的那个巴黎警探翻了个白眼，我一定是昏了头。他不打算再去回忆当初跳河时的动机，只是歪着头，耐心的等待着，随时准备Valjean下一秒就跳起来去接回他的养女。
他等待的时间未免过长了一点，渐渐的，Javert开始不确定起来，也许Valjean看到的并不是他以为的那则消息——尽管报纸背面的文字显示这就是那张，但是，他看到了吗？
于是他尽量动作自然的起身，像是毫不在意似的准备绕到Valjean身边去看一眼。
Valjean的手忽然垂了下来。
“他一定是昏了头。”这干涩的句子几乎是伴随着叹息从Valjean嘴里一起吐出来。
报纸滑落到地板上，那条不起眼的消息此刻正无比显眼的写在那儿——侦查员Javert的讣告。Javert挑上去，踩住报纸，爪尖指着那个写下他死讯的小方块。
“他已经死了！我已经死了！不会再有人来打扰你。现在抬起你那该死的屁股去跟你的Cosette团聚！”
他几乎要冲Valjean大吼起来，然而在他回头的一瞬，咆哮化成了嗓子里疑惑的咕噜声。
Valjean的表情充满了痛苦，他眉头紧锁，脸色和唇色以肉眼可见的速度变的灰白，他尽力克制着避免呻吟出声，又或者是残存的力气甚至已经不足以鼓动声带，只能发出虚弱的喘息声。
胃绞痛。Javert见过很多次这样的发作了。他一心钻在自己的“好主意”里，完全忘记了过于激动的情绪会给Valjean带来的影响。
Javert焦急的在Valjean脚边走来走去，呜呜低叫着，尾巴抽打着地板噗噗作响。终于，他跳上沙发，把脑袋搁在Valjean的胃部，他不确定这样是不是能带来一点安慰。
“嘿，我没事……”Valjean小声说，随即疼的再次抽了一口气。
Javert动了动脑袋，并且尽量把身体贴近对方。
“别担心……”Valjean抚摸着他的下巴和脸颊。
出于本能，又或者是另外不知名的因素，Javert开始小心翼翼的舔舐起Valjean的手指。
他听到Valjean叹息似的舒了一口气，紧绷的肌肉渐渐放松下来。
最终Valjean陷入了筋疲力尽后短暂的昏睡中，如果门房太太在的话，也许会为他拿条毯子。Javert尝试了一下，发现自己很难在不惊动对方的前提下离开沙发，于是他尽量蓬松开尾巴，搭在老人膝盖上。
你也不算是一无是处。他对自己的尾巴说，随后忧心忡忡的看向Valjean。
也许他只是需要点时间来消化这个消息。他这么告诉自己。今晚散步的时候，他就会直奔彭马胥府了。
那天傍晚时Javert表现的比之前任何一次都要兴奋，他在前厅快步的走来走去，几乎可以说是小跑了——他甚至还对门房太太摇了摇尾巴！问题解决了，他如此认定，他会目睹Valjean的生活重新步上正轨。那可恶的老逃犯，又可以对他的宝贝Cosette露出那好看到让人厌烦的笑容了。
Valjean花了比平时更久的时间。也许他在准备自己，Javert这样想，他蹦跳了几下，那对他来说已经是相当夸张的一种表达方式了。没人说的清这种夸张是为了宣泄期待，又或是掩饰内心深处的不安。
当Valjean终于出现在门厅时，Javert犹豫了几秒钟，然后努力的，像一只欢蹦乱跳的小狗应该做的那样摇动尾巴——好像这样就能驱散那些一点一点弥漫开的不好的预感似的。
Valjean并没有去彭马胥府。恰恰相反，那天他们散步的距离比以往任何一次都短。当他们原路返回时，就连Javert都显得心事重重。
直到一片黄叶飘落在他面前的地面上。Javert机敏的抬起头来，随即意识到，秋天来了。
对于穷人、病人、和老人来说，这不是一个好消息。
也许是为了给1832年那个过于燥热的夏天做一个恰当的批注，这一年的秋天格外肃杀。如果说往年的秋天是在给夏天与冬天做一个过渡，那么今年的秋天从开篇就是在为冬天做预告。
只是几天的功夫，巴黎的街面就铺满了落叶，街边的树木变得光秃秃的，就连那些常青的树种也显出一副拒人千里之外的警惕来。日光一天比一天更苍白，天气一天比一天更凉，街上的行人也一天比一天更少。
每当夜里狂风呼啸时，Javert便会充满警惕的注视着门口，像是外面徘徊着一位不速之客，随时准备闯入似的。
秋天和冬天，或者你也可以把它们成为报丧人和刽子手。没有什么比西风更精明又无情的了。你们见过很多老人，可能平安康健的活了很多年，随后在某一个年末毫无征兆的迅速的走向死亡。西风摇撼着他们，如同摇撼树枝一样，它折下那些内里已经干枯或者虚弱不堪的树枝——无论它们的外表多么欣欣向荣——从不错过一个，那些生命力渐趋衰竭的人在它眼里比白雪上的黑炭还要显眼。
Javert毫不怀疑它那双凉冰冰的眼睛已经盯住了这个屋子里的人。
Jean Valjean正在迅速的衰弱下去，他灵魂上的疲乏不必再赘述，现在就连他的肉体也在一夕之间决定不再支持这个空壳了，曾经饱满的肌肉变得干瘪，衬衫空荡荡的，他在蒙特勒伊的时候可以抬起一辆马车，现在连搬一个小箱子都气喘吁吁——那箱子里不过是一些小女孩儿的衣服，还有洋娃娃。
他们散步的距离越来越短，花的时间却丝毫不减，每走几百米Valjean都要停下来休息一下，他每天步履蹒跚的走在同样的路上，有时Javert会疑心自己看到了他背上那无形的十字架。
然而终于有一天，他只是在门口的界石上呆呆的坐了一阵子，便回去了。
他在屋里裹着披肩，整日瑟瑟发抖。再接下来，他甚至连离开自己房间的时间都越来越短了。
当他呆在房间里的时候是不许门房太太进去的，然而他破例允许了Javert的进入。Javert会长时间的趴在地板上，看他一件一件翻检那小箱子里的东西，将女孩的小罩袍紧紧的抱在胸口。
每当这时Javert便走过去，将下巴搁在老人脚上。
“嘿，怎么了？”Valjean会挠挠他的耳朵，语气温和，“你想出去玩吗？门房太太可以带你出去走走。我的朋友，你看起来不太开心。”
而Javert只是舔着他的手指作为回答。
这就是你把我带回来的原因吗？让我目睹Jean Valjean生命中……的这段旅途？每晚Valjean跪在烛台前祈祷时，Javert也会默默的蹲坐在不远处，向那无形的大能的主发问。
你想向我揭露什么？你想我做些什么？
那么在这段时间里，Jean Valjean又在想些什么，梦些什么？若说他思绪的所在，固然是不言而喻的，可如果细究其中种种，却没有哪种语言能将其描述出来。他整日里做着梦，却又整夜的无法安眠，他是梦着的，也是醒着的，在这半梦半醒间，思念Cosette的念头渐渐模糊了——并非说这思念有半点减轻，你我都知道这种情感只会随着时间的推移而愈演愈烈——由一个清晰的想法渐渐弥散开，无需经过大脑便作用于情绪本身。它就是情绪本身。
他无时无刻不在思念Cosette，却又不敢真正的想起Cosette，想起她曾经穿着怎样的小裙子，或者因为某一句话对他活泼的笑起来——那样甜蜜而危险的回忆是他所无法承受的，他只敢想到她的名字。
于是，渐渐的，他连回忆都失去了。一个名字，这便是他拥有的全部。
然而有一个时刻是例外的，每天晚上当他点亮那两支银烛台上的蜡烛，虔诚的跪在十字架前，你甚至会惊讶于Jean Valjean有那样多的愿望，那样多关于何谓美好生活的见解，他翕动着嘴唇，将它们一一描述给上帝，并祈求祂恩赐给那对年轻的爱侣。
然后他便吹熄烛火，到他狭窄单薄的床上，去熬又一个夜晚，因为失眠而辗转反侧，因为寒冷而咳嗽、打颤。
为何他不生一点火，或者加一床毛毯呢？Valjean并不是着意的在苛待自己，而是因为“我”这个概念于他而言已经淡去了，“我感到冷”这个想法是抽象的，或许他的确感觉到冷，但他并不会想法让自己暖和起来，于是只有身体出于本能而为苦痛呻吟——这
便是那些颤抖和咳嗽。
这天晚上，当他又一次裹紧毯子，试图去熬这难熬的夜时，Valjean听到一声门轴的摩擦声。
他的房门被推开了一条缝。
Valjean撑起上半身。起先他以为那是走投无路闯入的夜盗，毕竟门房太太每天六点后就只守在她自己的屋子里了。
那边柜子的第一个抽屉里有一张500法郎的票子，拿去吧。他想说，然而夜晚寒凉的空气冲进肺里，使他咳嗽起来。
然后他听到低沉的呜呜的叫声。
站在他床前的是那条捡来的大狗，歪着头，打量着他。它夜里一贯睡在厨房的炉子前，靠壁炉中的余火，至少在Javert看来那里其实是个相当暖和的地方。
“嘿，你也睡不着吗，我的朋友？”Valjean问到。
大狗走到他床边，将下巴搁在床上，脸上流露出几乎接近人类的忧虑的表情。那双眼睛中流露出的光是如此的灵性而真挚，使人可以笃定这双眼睛背后的一定是个与人类无异——如果不是更高尚的话——的灵魂。
“晚上可真够冷的，不是吗？”Valjean一边问着，一边搔了搔大狗眉毛之间的皮毛，那里正微微皱起着。出现在这兽类脸上的这种神情使得Valjean既感到神奇，又有些感动，于是他又忍不住去抚摸那对耳朵，将其中的一边抚平，然而只要他的手一离开，那只耳朵便会固执的立起，最后，大狗抬起头，把他的手压在下巴底下。
“楼下一定很冷。”Valjean总结似的陈述道，随即哆嗦了一下，寒意正沿着毯子的缝隙钻进他骨头里。
大狗眨着眼睛看了看他，随后将两只前爪搭在床上，这让Valjean微微挑了下眉，但是他并没有表现出太多的惊讶，甚至在对方整个跳到床上来的时候他还适时的让出了一小片空间。
紧接着，一个沉甸甸毛茸茸的身体挨着他卧倒下来。
“当然，留在这儿吧，这儿更暖和些。”Valjean抚摸着大狗冰凉光滑的皮毛小声嘟囔，而后者只是扭动了几下，把嘴巴藏到爪子下面，随后便闭上了眼睛。
Valjean静静的看了它一会，小心翼翼的把它的爪子从鼻子上挪开，就像是他当年把被子从Cosette的口鼻上稍稍扯下来一样，然而没多久，大狗又把爪子搭了回去，它的耳朵不耐烦的动了几下，搔的Valjean脸颊发痒。Valjean略带无奈的摇摇头，也重新躺回毯子里。
Valjean的床并不宽敞，一人一狗只能紧紧的贴在一起，很快，动物身上热腾腾的温度就隔着毯子传了过来。还有呼哧呼哧的呼吸声，在他耳边均匀的吹拂着，在这寂静的房间里显得有些嘈杂，却又意外的令人平静。
现在Valjean开始觉得眼皮发沉了。
那晚他梦到自己回到了土伦，不是烈日炎炎与鞭打苦役的那部分，而是他第二次逃狱后瘫倒在一片旷野上，泥土散发出淳朴的香气，金子似的阳光洒在身上，头顶上风在摇动草叶；同时他也身在蒙特勒伊的玻璃烧料厂，工人们第一次看到从沙子中流淌出暗红色的玻璃液，车间里热气熏烤，每个人都在啧啧称奇；他也在老割风简陋的小屋子里，炉膛中炉火熊熊，Cosette沉沉的睡在一旁，脸色红润，而他在跟割风分享奶酪、面包和酒。
一切都暖洋洋的。
然后土伦郊外田野上的草叶开始弯下腰来戳他的鼻孔。
Javert被一声喷嚏声惊醒了，不大，但是正贴在他耳边。他睡眼惺忪的抬起眼皮，又迎来了第二个，Valjean的喷嚏。也许被一只毛茸茸还不时乱动的耳朵抵在鼻尖的滋味的确不太好受。
“嘿，你醒了，睡的还好吗？”忍住了第三个喷嚏后，Valjean瓮声瓮气的跟他打招呼。
Javert感到一阵窘迫，像是刚刚被人逮到他在工作时开了小差一样——他是怎么睡着的？他来这里不是为了睡觉的，这一个月来他都在为夜里Valjean房间中传来的咳嗽声而担心，他太清楚寒冷对于老弱的人意味着什么了，而他又没有法子劝Valjean在卧室里升起火来，或者更干脆一点，替他生起火来。于是这是他能想到的唯一的办法，但是他没打算睡在这儿……另外，Javert非常确定昨晚自己是趴在毯子外面的，而现在他正跟Valjean暖暖和和的挤在一起，在被窝里，鼻尖对着鼻尖。有什么在他背后不紧不慢的搔弄，毛根处酥养的触觉使他忍不住想要咧开嘴吐出舌头来。
当然了，那是Valjean的手。至少现在他的手是热乎乎的。
Javert舔了舔自己的鼻子，一阵奇异的触觉从他舌尖上传来。
“哦。”Valjean瞪大了眼睛，轻轻的惊叹了一声。
此时刚从睡眠中醒来的大脑才把结论呈交给Javert——他刚刚舔过了Valjean的胡子和嘴巴，此时此刻对方的味道正在他口腔中弥漫，Javert缩了下舌头，然而舌尖的感觉更怪异了。
“呜汪！”他小声的叫了一声，然后又重复了刚才的动作，接着又一次，再一次，像是一条真正的狗狗一样吧嗒吧嗒的舔着主人的脸颊。
“哦，嘿，好孩子。好的，好的，哦可以了，可以了，好吧……”Valjean含糊的嘟囔着，揉捏着怀里大狗的头皮，在狭小的空间里躲避着，然而却没有真的躲开。
在他所做过的所有有失体面的举动里，这无疑也是最糟糕的一项了，然而Javert无法停下来。他看到了那一瞬间Valjean的眼神，如同自己到来那天在洗澡这件事上僵持不下时Valjean提议“那就我来吧”时一样，那一瞬间微弱的光彩，余烬中的火星，是希望的假象，于是Javert一次一次去吹拂那将熄的炭火，火星一次一次闪烁。那看起来几乎像是Valjean真的重新露出了笑容一样。
然而柴已燃尽，只凭这回光返照式的星火无法使炉火复燃。
“这个人看起来像是失去了一个亲人。他会因此死掉的。”当那位被门房太太请上来的街区医生这么说的时候，Javert只是沉默的蹲坐在Valjean卧室门口，透过半开的门看着里面的情形。现在从床脚看去，几乎很难想象毯子底下还躺着一个人了。
送医生离开时，门房太太看了门口的Javert一眼。
“如果你保证接下来肯好好吃饭的话，那么就进去看他吧。”她说。尽管这位朴实的太太不认为放动物跟病人同处一室是一件好事，然而她也不得不被眼前大狗这种忠实的行为所打动。
Javert不置可否的歪了歪头，进了Valjean的房间。
床上的人并没有听到Javert的脚步声，事实上，他连医生与门房太太方才的讨论也已经听的不是很清楚了。直到Javert熟练的跳到床上，Valjean才发现他的到来。
“嘿。”他露出了一点笑容。
Javert凑过去，如平时一样舔着他的下巴和脸颊。
“乖孩子，乖孩子……”Valjean抚摸着他的脑袋喃喃自语，然而很快的，他就筋疲力尽的把手垂了下来。
“现在让我睡一会儿吧。”他对Javert说。
于是Javert重新趴回属于他的那片位置，只把下巴搁在Valjean肩上。
从节省体力的角度来讲，睡眠对Valjean或许是件好事，Javert这样认为，然而每次当他看到Valjean昏睡过去时，又会生出一股由衷的非理智的恐惧。有时他甚至会舔着Valjean的脸，或者轻轻扒着他的肩膀，直到他醒过来，然而很快的，Valjean又会摸摸他的头，“现在我要睡一会了。”他这么说，或者在这之前他便重新陷入了不清醒的状态中。
Valjean不吃东西的状态已经持续了一段时间，面对门房太太准备的饭菜，他要么只用勺子尖蘸点菜汤尝尝，要么就干脆丝毫不动。他只喝水。“我还不饿，等会我会吃掉它的。”他总是这么说，无论是对门房太太，还是对扯着他的裤脚把他拉到桌旁对着盘子里的食物呜呜低叫的Javert。
衰老、疾病、甚至还有饥饿（尽管他自己并不承认）正在蚕食着Valjean所剩无几的生命力。Javert趴在他肩头，侧耳听着一天比一天更无力的心跳声，还有断断续续的呼吸声，那不比深秋枝头飘摇的最后一片枯叶好多少。
这个人像是失去了一个亲人，他会因此而死掉的。
Javert短促的呜了一声，跳下床。如果门房太太这回推门走进来，就会看到这条大狗几乎整个钻到床底下，只有屁股露在外面，尾巴因为急切而甩来甩去。
他直到Valjean的小皮箱就放在那里。箱子的锁扣不是为了动物而设计的，这是当然，但是万幸的是起码他还保留了应有的智力，他能思考，他能解决……
而Valjean依然在睡着，对此毫无察觉。偶尔他的嘴唇翕动一下，如果凑的足够近，也许能听到他的梦呓。别哭，亲爱的Cosette，别哭。
那天门房太太像往常一样打开门等洗衣房负责的妇人，对方没有按时出现在门口——这是常有的事，于是她先回屋去取已经浆洗好的衣服。她没有留意到一道黑影从宅子里溜了出去。
那是Javert，他沿着街道一路小跑，嘴里叼着一方布料。如果是Valjean的话应当能一眼认出，那是属于Cosette的一件小罩裙。
这一次他会跑过卡特琳园地接，跑过圣路易接，跑过受难修女街，一直跑到彭马胥府邸，他要把这条裙子铺到那个割风小姐面前，如果她还是个有良心的人，她会认出来的。他会一路引着她，一直把她带到Valjean床前。
她会教Valjean的生命之火重新燃起来。
忽然，Javert停住了脚步，他转动着耳朵，机警的向身后看了一眼。他好像听到了什么，他不能确定，他不能停在这儿，于是他继续前进。然而跑出十几米后，他再一次停了下来，这次他显得更犹豫了，他盯着来时的方向，耳朵不安的动来动去，他听到了什么，或者说，他感到了什么。他必须前进，这是唯一让Valjean活下去的法子，然而他同时又有一种强烈的感觉——他必须马上回去。
他最后挣扎了几秒钟，转身向武人街的方向狂奔起来，速度比来时快一倍。快点，一个声音在Javert心里大声说，快！转过街角时他差点撞上迎面驶来的马车，多亏他就地打了个滚才勉强躲过马蹄和车轮，Javert甚至来不及检查一下自己的骨头，他爬起来瘸着走了几步，便重新跑起来。
刚刚拐进武人街，Javert便看到了让人心碎的一幕——Valjean正步履蹒跚的沿着武人街走着，他走的那么慢，以至于简直看不出他是在向前挪动，他没戴帽子，没穿外套，比起在床上的时候只多了脚上的鞋子，然后他停下来，近乎茫然的四处张望着，嘴唇开合，像是想要叫什么。
“呜汪。”Javert叫了一声，因为嘴里的衣服，那叫声并不响亮。
Valjean哆嗦了一下，看向这边，眼中闪烁起一股难以言喻的光彩，他吃力的半蹲下来，犹豫着半张开双臂。
Javert冲了过来。
“啊。”Valjean发出一声难以置信的感叹，随后抱住了怀里的大狗。
Javert尽量克制着避免给Valjean增加太多的压力，然而他还是忍不住在Valjean怀里蹭来蹭去，用额头和后脑勺对方磨蹭的下巴。他张开嘴让Cosette的小裙子落在Valjean膝头，后者一手抓住它贴在胸口，另一只手依然紧紧的搂着Javert。
“我以为你离开了。”Valjean艰难的说道，一边说一边用脸颊蹭着他的耳朵和脖子。
我绝不会走，我绝不会离开你，我发誓。Javert发出一连串急切的呜呜汪汪的叫声，向Valjean保证。他大力的舔着Valjean的脸颊，舌尖上传来咸咸的味道。
“别哭，我的朋友。”他听到Valjean这么说到，随后才意识到，大颗的泪水正沿着他泪沟的皮毛滚落下来。
Javert记不起那天他们是怎么回到Valjean的卧室的了，也许门房太太和她的丈夫出来帮了忙，他甚至无法想象Valjean是如何走出这么远的，毕竟他已经连从床上挪到书桌前的椅子上都会气喘吁吁了。
等Valjean筋疲力尽，几乎半昏迷的躺到床上，Javert便立刻跳了上去，把尾巴搭在Valjean腰间，两只前爪抱住对方的胳膊，随后把鼻子挤进Valjean下巴和肩膀之间的缝隙里，疲惫很快夺走了他的知觉。
没人知道半夜的时候Valjean短暂的发了一会烧，天亮前烧就退下来了，这并非他的身体状况好转了，而是因为就连疾病也觉得这具躯壳里没有什么好去夺取的了。
那之后没多久，Valjean便彻底不再进食，即是说，连一口菜汤或者一小片面包都不碰，盛水的陶罐也几乎总是满的。后来医生又来了一次，对门房太太说了些话，他走后门房太太用围裙擦了一阵子眼睛。她依然每天把三餐送到Valjean房里，然后再叹着气把原样不动的盘子端走，等她看过Javert的食盆后，叹气又会多一重。
这一天Valjean起床后拼命挣扎着穿上了他的工人装，即使期间几次不得不停下只为缓过一口气来，等他连外套也穿好，汗水已经把内里的衬衫湿透了，他靠在椅子上歇了好一阵子，终于拿起羽毛笔，在纸上写起来。
Javert一直静静的看着，然而渐渐的，他心底生出一股不好的预感来，他仿佛看到那个披黑袍的影子的一只脚已经踏进了这间屋子。这使他又生出一股斗志来，他必须得做最后一次尝试。
Valjean几乎全心的投入他笔下的书信里，直到有什么东西碰了碰他。他低下头，看到一条面包横在自己腿上，那条大狗正用祈求的眼神看着自己。
“你饿了吗？”Valjean一边问一边掰下一小块面包递过去——只是这一项工作就使他又气喘起来
然而大狗扭开头，对着他呜呜叫起来。它用鼻子拱着Valjean的手，像是要让他把面包送到自己嘴里。
“啊，我不饿。”Valjean说。然而大狗不依不饶的刨着他的裤腿和鞋子，于是他俯身拍拍对方的脑袋，“我晚点再吃，好吗？”他一边说着，一边把面包搁到一边，“让我先完成这个。”
那是多么长的一封信啊，Valjean几次因为奋笔疾书而感到晕眩，不得不用另一只手握住自己的手腕才避免颤抖的笔尖划破信纸，他写啊写，一股奇异的燥热笼罩了他——那是当然了，这个人正在把生命做最后的薪柴，他甚至流了汗，口干舌燥，只能贴着水罐喝几口水——冉千斤已经提不起水罐了！等到这阵燥热过去，Valjean又开始觉得冷，冷的骨头都在打颤，那是死神正把吐息吹在他脖子上，他裹紧了毯子，牙齿咯咯作响，还是在写。
到黄昏的时候，他终于把这封信写完了。人们若是看到这封信，一定会感慨于其中详尽的事无巨细的描述，甚至连银行的投资人也挑不出什么毛病，然而比起他想要倾诉的话语，这几页纸又是多么微不足道啊。
他凭着最后一丝力气，把羽毛笔搁到远远的，不至于弄脏信纸，随后发出一声悲痛的喟叹，伏在桌上。热流冲击着他的眼眶，可是他干涸的双眼已经没有什么泪可流了，激烈的情感在他的胸腔中盘旋，撞的他心口疼痛，然而最后只变成几声哽咽。一个脑袋轻轻的靠在他腰间，那是他忠诚的朋友。
Valjean看着大狗充满哀伤的眼神，抱住对方的脖子痛哭起来。
“我再也见不到我的Cosette了。”
十三或者十四分钟，这就是Jean Valjean为自己苦难的一生所做的全部悲鸣。
然后平静重新笼罩了他，他看起来像是卸去了某种负担，眼神中甚至透出希冀的光泽，房间里已经彻底暗了下来，于是他点起了蜡烛，烛火投下的光影使他看起来几乎变得有些不真实了。
“呜汪！”Javert扒着桌沿，提醒他那块他承诺要吃掉的面包。
而Valjean只是对他招招手：“来吧，我的朋友，我有个故事要讲给你听。”
这是你第三次失信于我。Javert这样想着，然而还是顺从的回到了Valjean身边。他早就料到了不是吗。他了解他的选择，他也清楚这必然的结局。
“从前……”Valjean犹豫了几秒钟，像是在思考该如何组织语言，然而一旦他开始讲，那些句子便自然的流淌出来了，“从前有个叫Jean Valjean的男人，他是个修建树枝的工人，他做这个，是因为他的父亲也是做这个的……”
如果说这世界上有谁最了解Valjean，那么除了他本人之外，就只有Javert了。然而Javert从来没有听Valjean讲过自己的故事，他听着听着，几乎入了神。他仿佛在对方的讲述中获得了某种洗涤，Valjean的人生自他身上流淌而过，他也感他所感，想他所想。他的灵魂感到从未有过的平和，而这种平和不是单方面的，Valjean也像是将他人生中所有的罪——不是他人判定的，而是他自己判定的——一点一点的涤清了，那些蜷曲的晦暗的秘密此刻笼罩在主的荣光下，舒展开，生机勃勃的，变成天堂大门上缠绕的花草的一部分。
他们一直讲到太晚，不得不上床休息。Javert没有睡在床上，他的体力已经不足以再支撑他爬上去了，事实上，如果不是因为Valjean房间中光线过于暗淡，人们早就该注意到这条大狗正在迅速的消瘦下去，毛发也失去了光泽。于是他卧在Valjean床边，Valjean只要垂下手就能摸到他的头顶。那天他们都是时睡时醒的，有时Valjean会摸摸他的头，如果他也醒着，便舔舔对方的手指，或者反过来。
第二天Valjean的精神像是更好了一些，他已经讲到自己是怎么飞檐走壁逃脱那个警探的包围的了。啊哈。Javert把头靠在他的膝盖上，这样想。
随着Valjean的故事，他也会忍不住去回忆自己的人生，当Valjean躲在棺材里偷天换日时，他正在调查名为猫老板的帮派；当Valjean在给花圃除草时，他正在追踪一个流窜犯；当Valjean聆听修女们的祈祷时，也许他正在吸一撮鼻烟，然后开始写他的文书……那是一种相当奇妙的感觉，看他的和Valjean的人生同时在这座城市下展开，彼此毫无所觉，然而星星见证了这一切，他们当然会再见面……
渐渐的，Javert不再能听清Valjean在讲什么了，他的生命力在迅速的流逝，甚至比Valjean更快——人们总说动物在临死前总会有所预感，现在Javert确切的知道这并不是乡野奇谭，他能听得到耳边的倒计时。他眼前渐渐模糊起来，或者说另一片景象正渐渐清晰起来，他看到了自己的路，一路蜿蜒通向远方，看到自己的脚踩在泥土的路面上，他依然保持着狗的形态。然后他看到还有另一个影子出现在这条路上，那还是一片不清晰的光晕，就好像“它”还没有真正降临，然而同时“它”又沐浴着圣光，无疑那是一个圣徒。
那是Jean Valjean的影子。
我一直以为应该会有天使亲自来接他。Javert有些疑惑。他脚下的路变得更加真实了。
啊，我明白了。灵感像是温水一样浇注在他头顶，Javert心中忽然涌起一阵由衷的感激之情，他一向自诩冷硬的心脏为此而触动。我会先走一步，我会在这里等她，接引他，为他引路，我会陪伴着他，一路将他护送到天堂的大门前。一条老狗和一个老人，没有什么比这更合适的了。我会的，这是我的使命。谢谢你，我的主。
Valjean忽然觉得膝头一轻，随后听到什么东西落到地上的声音——是那条大狗倒了下去，忠诚的动物依然在看着他，肋骨和肚皮艰难的起伏着，Valjean能听到它呼哧呼哧的喘息声。
“我的朋友，哦我的朋友……”Valjean几乎是从椅子上跌下来，他坐在地上，把大狗的头抱在怀里，现在他注意到它现在有多么消瘦并且衰老——他想起门房太太很多天前曾经抱怨过大狗不肯吃东西的事情——它嘴巴周围的毛色已经变得灰白了，“我的时日将至，可你还不该走上这条路……”Valjean半是喃喃自语的对大狗说道，然而后者只是半合着眼睛，用干涩的舌头一下一下舔着他的手心。
“你必须得吃点东西，我的朋友，你需要食物。”吃和食物这两个词使大狗的耳朵动了一下，Valjean像是看到了一点希望似的，他立刻起身——谢天谢地，大狗叼来的那条面包还搁在桌上，尽管已经变得干硬了。
“来吧，你得吃东西。”Valjean重新把大狗的上半身抱在怀里，看到他手中的面包，它的眼神亮了一下，这让Valjean确信自己的判断，“来吧，吃吧。”他掰下一小块面包，抵到对方嘴边。
大狗再一次躲开了，它抬起头，冲着Valjean叫了两声，用鼻子拱了拱Valjean手里的面包，又对他叫了一声，紧接着就因为力竭而重新倒了下去。
“我……”Valjean感到一阵疑惑，大狗的态度表达的相当明确了，但是为什么？他思索了几秒钟，忽然奇怪自己为何会问出这个问题——为什么他会……他没有选择寻死，他只是选择不再没有Cosette的世界活下去了。那么他忠实的朋友为什么要这么做呢？难道他之于它，正如Cosette于自己一样吗？难道他这样的人竟然也可以成为其他人的希望与寄托吗？Valjean感到糊涂，然而糊涂中那个答案渐渐浮现了出来，这只不知道从哪里来的大狗就那样找上了他，被他带到了家里，那么他对它便是有责任的。他的朋友需要他。
“如果我肯吃东西的话，你会吃吗？”于是Valjean问，可以说这样的对话出现在人和动物之间着实有些奇怪。
大狗眨了一下眼睛。
Valjean把那块面包塞进自己嘴里。然而当他把下一块面包递到大狗嘴边时，对方再一次躲开了。Valjean挑起了眉毛。
大狗冲他叫了一声，张开嘴巴，然后又叫了一声。
这下Valjean的眉毛挑的更高了。
“你以前一定是条警犬。”Valjean嘟囔道，然而他还是张大了嘴，向他多疑的朋友证明自己并没有把面包藏在舌头底下或者牙龈跟嘴唇的缝隙里。
大狗发出呜呜噜噜的咕噜声，在确信Valjean确实咽下了那块面包后，便就着Valjean的手吃掉了自己的那一份。
于是他们俩就这样一人一块的分食掉了那条干面包，又把罐子里的剩下的水喝掉了。
那天晚些时候门房太太来送那注定不会被吃掉的食物时，Valjean正靠在床头，他的神色轻松而祥和，有些什么东西不一样了，但是门房太太说不上来。
“能请您煮点汤吗，夫人？”Valjean问。
这个请求简直让门房太太大喜过望，以至于接下来的几秒钟她只是瞪着眼，不知道该说什么。
“当然！汤！没问题！”然后句子连珠炮一样弹射出来，好心肠的妇人兴奋极了，“汤！好极了先生！我买了顶好的西红柿和马铃薯，还有羊排！新鲜的蔬菜，没有什么比这个对身体更好了！您还得吃点肉！我们还有鸡蛋，还有南瓜，隔壁的厨娘今天买了口蘑和仔鸡，我看到了，我去向她要一点，这样她就不必还之前‘借走’的鱼干和青菜了！我先去煮一道很快就好的汤，您可以先喝点，锅子上再炖一锅浓汤，您晚上可以喝！我给您拿点面包吧，只喝汤怎么行呢？您得吃东西！汤！马上就来！”
面对门房太太爆发出的热情，Valjean只有笑着点头：“当然，一切按您说的办。”
然后她看到了毯子下露出的那对毛茸茸的耳朵，“我会多煮一点。先生，它是个好伙计，忠诚，我是说，没有什么比这更好的了。”
等到春天的时候，Valjean已经恢复到可以在花园里劳作了，每天黄昏的时候他就带着那条大狗出去散步，依然是从白大衣商店一直到圣路易街，然后在受难修女街的街口静静的站一会，他的眼神充满眷恋，却又透着平静。然后他会招呼一声大狗，有时候甚至是吹一声口哨，他们便一起回家去，顺便再路上买好第二天的面包。他依然思念Cosette，这不曾改变，但是现在他找到了跟思念一同生活下去的方式。那条意外出现的大狗总是这么紧紧的贴着他腿边，它带给Valjean的不止是陪伴，还有更多的心灵上的慰藉，那感觉就像是他依然在继续着前一段人生，然而同时又开始了一段新故事。
初夏的某一天他们一起去了伏吉拉尔公墓，墓地芳草萋萋，树荫低垂，十字架的肃穆与鸟鸣的婉转构成了一幅和谐的景象，就好像在给墓地做一个注解——这儿是他们“安息”的地方。
“我就被埋在那儿。”Valjean指着一个墓碑，故意压低了声音对大狗说，后者发出一声兴奋的叫声。
然而显然这不是他来的目的，他在墓地中兜兜转转，最后停在了一个简洁朴实的墓碑前。
二级侦查员Javert
1780-1832
他在那儿沉默的站了一会儿，并没有说什么，直到最后只是叹了一口气。而他带来的大狗难得显出几分兴趣的嗅了嗅那块墓碑，就转身去追他的脚步了。
看到自己的坟墓总是有些奇怪的，但是某种程度上Javert感到满意，整洁，他确信一定是经常有人来打扫——因此他很满意于并没有在自己墓前看到任何过于多愁善感的鲜花，或者之类的东西。那不适合警察。那里面埋的什么呢？但愿不是他的那件大衣，那可是件好大衣，不应该在泥土里腐烂。
他们离开时迎面碰上两个年轻的警员，尽管是便装，但是Javert还是一眼认出了他们。
擦身而过后其中一个连着两次回头看他。
“你觉得那会是我们走丢的那只吗？它看起来一模一样。”
Javert听到他说。
“首先，那条狗不属于我们，它来，它离开，没有‘走丢’这件事；其次，这大半年里你见到的每一条狗都‘跟它一模一样’；最后，你不认为旁边的那位老先生是它的主人吗？”他的同伴回答。
“我只是……哦好吧，我只是希望它一切都好……”
他们在附近的公园里吃了午餐，Valjean找了一处相当完美的地点——背风，温暖，树荫不大不小，可以晒的腿暖洋洋的，同时疏离的叶影又不至于使眼睛被阳光直晒。Valjean在看一本小书，而Javert枕着他的腿，四肢舒展，老实讲姿态有些不甚体面，但是，管他呢。Valjean一只手挠着他的脖子，害的他忍不住把舌头伸出来。
忽然Valjean放下书，感慨道：“我一直觉得主对我过于厚待了，他给了我卞福如主教，又把Cosette送到我的生命中，没有谁还敢奢望更多了，然而，他又把你带给了我。”
主啊，这就是你给我的最后的任务吗？这个想法忽然出现在Javert脑海中，事实上，他已经很久没有思索过这个问题了，紧接着，他几乎立刻就有了答案——他不确定这是不是主给他的任务，他是他确定这是他自己选择的使命，而他将用余生来履行。
没有什么比野外的新鲜空气更让人胃口大开又筋疲力尽的了，那天他们回家后吃了一顿相当不错的晚餐，然后踏实而酣畅的睡了一觉。
第二天早上Javert照例先醒了过来，Valjean还在睡着，于是尽管他也还睡眼惺忪，但是依然凑过去舔了舔对方的鼻子好来把他叫醒，就像平时一样。只是这么做的时候Javert感到有一点不对头，他伸舌头时好像比平时更费力些。
Valjean睁开了眼睛，猛地闭上，然后又猛的睁开，他看向Javert的眼神震惊极了，就好像是他脸上有两个鼻子或者……
……或者——
Javert惊恐的意识到现在他能感受到自己的手了，不是前爪，而是手！因为手心下Valjean衬衫布料的触感更清晰了，而且所覆盖的面积只有手才能达到；同时他还感到被窝里十分光滑，就像是他赤身裸体的躺在里面，身上没有被毛；一直以来有些阻碍视线的鼻子的阴影也不见了，而他嘴里还有Valjean的味道——
“Javert？”
在他绝望的试图摸一摸自己的脸时，Valjean直接宣判了他的死刑。
他从没感到如此赤裸，哪怕他还盖着毯子，但是毯子下他正紧紧的跟Valjean挤在一起。这些信息严重的超出了Javert大脑所能思考的容量，手足失措下他几乎立刻想要跳起来从这间屋子冲出去，然而他忘记了自己的腿跟Valjean的正缠在一起，Javert猛烈的挣扎了一下，因为失去平衡而险些摔下床去，幸好Valjean拉住了他——或者说，搂住了他。
当Valjean的手碰到他后腰时，Javert忍不住抽了口气。
Valjean目不转睛的盯着他，于是Javert也只能回以同样的视线，只是他的神色惶恐极了，这使他看上去有些呆呆的，而他的眼神里又透出那份诚恳来。现在Valjean在他脸上找到了属于那条大狗的熟悉的影子，同时，他也回想着，那条大狗身上的确有许多Javert的影子。
Valjean看着他，目光由惊讶渐渐变得柔和，最后他鼓动着由于刚刚醒来还有些迟钝的声带说道：
“是你。”

FIN
