【悲惨世界】下雨天就应该撸猫（Valjean/Javert，日常小甜饼）

这是个雨夜。

西风已经开始照拂这个城市，再过一个月，乌云中落下的就不是雨水，而是纷纷扬扬的为即将到来的圣诞平添几分气氛的雪花了。然而现在天气刚刚好在冷到把雨水变成雪花之前那么一点点，不同于夏季大雨冲刷一切的直白和春天小雨濛濛的湿润，这会儿的雨只是那么不紧不慢持续不停的落下来，厚实的帽子和风衣足够阻挡，然而如果在雨里持续的呆上几刻钟，雨水最终会突破布料纤维织成的防线渗透下去，还有空气中飞溅的那些细碎的水珠，它们像是从较大的雨滴上分裂出来的，迫不及待见缝插针的粘在人们裸露在外的皮肤上，把一切都弄的潮乎乎、凉冰冰的。一句话，这样的天气呆在外面可实在有点受罪。

木柴在Valjean的壁炉里兴致盎然的燃烧着，精神抖擞，发出悦耳的噼啪声，同时散发出特有的暖烘烘的气息。现在Valjean必须得在冬天烧着火了，Javert回来后会根据木炭的消耗速度、壁炉里余灰的数量和形状、甚至壁炉边地板的温度以及窗上水雾的痕迹来考量Valjean有没有在他不在家的时候就恢复那种苦修式的生活习惯。侦查员Javert做起检查时那股细致和敏锐劲儿让老逃犯Jean Valjean十分确信自己之前每一次逃脱都完全是靠上帝的偏爱，然而现在上帝明显跟Javert站到一边去了。一旦Javert找到了任何一点证据，好吧，他倒不会真的做什么或者说什么，那太幼稚了，他只是从跟平时似乎没什么两样的举止言谈中渗透出那种“我非常非常不满意”的情绪，明显到就连Marius也能察觉到（不过公平点儿讲，Marius对Javert的情绪变化一向非常敏锐，这小伙子有一种生存的本能），直到Valjean用行动表示他会改正。

某种程度上那也挺幼稚的，不过Javert完全不介意用这种方式逼迫Valjean就范。

Valjean还记得Javert第一次就这件事向他提抗议时的情景。

“如果你自己不肯烤火的话，那也没必要特意为我生火。”Valjean正准备点燃引火的稻草时Javert忽然这么说道。

“我……”Valjean一时语塞，这么说Javert注意到了——他只对方在的时候才点燃壁炉，这让他不由得有些莫名的局促。上帝啊，他跟Javert做了那么多让“羞耻”这个词捂脸尖叫的事情，而他却在现在感到脸颊发热。

“我不需要烤火，这不算冷——”最终他只能干巴巴的挤出这么一句话。

“那么我也不需要。”Valjean正打算指出这是一句谎话——Javert当然喜欢烤火，如果给他喜欢的事情列个单子的话那么在壁炉前打瞌睡肯定会名列其中，然而Javert哗啦一声抖开了报纸，趁他稍微发愣的时候继续行使自己的话语权，“或许我没有你那样的力气，但是先生，容我提醒，我也是个健壮的人。”

“我没法否认这个。”Valjean咕哝。

可惜这一次Javert没有如预料中那样被这类明显意味深长的话打乱阵脚，他进步了，Valjean休想这么糊弄过去。

Javert从报纸上方盯着Valjean，不紧不慢的补充到：“顺便一提，我还比你年轻。”

这下Valjean只有无奈的苦笑了，自从Javert找回了自己的爪与牙，他就只能在一个场合下完全占据上风了。

“我只是觉得那些钱可以用在更需要的人身上。”最终他还是点燃了壁炉，然后半蹲在Javert面前温和的说道。而后者像是要表明决心似的占据了离壁炉最远的一把椅子，固执的把自己缩在报纸后面，像是完全沉浸在记者蹩脚的文字中似的没有理他。

当他再次回到客厅时，Javert就已经挪到火堆旁的沙发上了。

三天后，Javert在休息日失踪了一个多小时，然后拎着一大桶木炭出现在门口。

“难道我没有权利花自己的薪水买自己想买的东西吗？”他还没来得及开口，Javert就抢先道。
Valjean微微举手表示投降。

“我希望它们在以下的时间段被使用在这几个地方。”Javert站在客厅中央郑重的宣布。

地点包含了客厅和Valjean的卧室，而时间无疑是根据Valjean的作息来的。同时Javert脸上写着“来呀我准备好反驳你的一切异议了”。

“当然，”Valjean向他的探长保证，“I will see it done.”

他本来以为几次之后Javert就会忘记这件事情，毕竟巴黎警司永远那么忙碌，哦老天他是怎么想的，这可是全巴黎乃至全法兰西最锲而不舍的一名警察了，他应该比任何人都了解这一点。

“你没必要这么做的，我会开始购置过冬的炭火的，我保证。”当Javert第五次或者第六次把木炭在厨房后堆放好后，Valjean说道。

Javert小小的翻了个白眼。

“只不过你更愿意把钱花在更需要它们的穷人身上，没问题。”Javert抱着胳膊陈述到：“我……没有资格去评判你的行为（这句话是真心实意的），也无权去干涉你怎么花你的钱。”

所以，也别管我怎么花我的。他的言外之意不能更明显。

而Valjean握住了他的手腕，那是他们之间的一个暗号，意味着“让我们收起那些刺，然后好好的谈一谈”。

“上帝已经给了我远超过我应得的，我不能仅仅就那么将它们视作理所应当。”他诚恳的注视着Javert，而后者绝望的发现自己为这样的眼神感到一阵头晕目眩，“Javert，当我把财物散发给那些人的时候，看起来是他们在接受，实际上蒙受恩赐的是我。”

“我没阻止你去布施穷人……”Javert咕哝到，他当然了解Valjean的想法，他停顿了一下，然后尽量用平淡的语气说到：“那就把这当成是我对过去错误的补偿吧，把你的接受当成是对我的恩赐……”

他尽力了。

然而Valjean, 榆木脑袋的Jean Valjean又一次以那种温和的可恶的口吻对他说“你没有什么需要补偿我的，Javert，你没做错任何——”

“那当然不是什么补偿！”连翻白眼都不能充分表达Javert的心情了，“我是怎么跟你这个蠢蛋纠缠到一起的！——”

然后他把那些话咆哮了出来，他的声音那么大，以至于连自己都不能很好的听清楚自己说了些什么。当然了，如果他真的听清的话，一定会立刻涨红着脸把自己塞到随便哪个角落。
Valjean的眼神几乎在瞬间就被点亮了。

一股脑的倒完了之后，Javert便气呼呼的扭头上楼回房间——是的，那时候他还有自己的房间，只是利用率不高罢了。

而Valjean追了上去，字面意义的把他按倒在楼梯上，一下一下啃咬着他发烫的耳朵尖。

“告诉我，你一直都是这么想的……”Valjean的声音低哑。

“You fool…”Javert小声嘟囔，因为Valjean急切的动作和激动到微微颤动的声音而兴奋。

很快，他就一边含糊的抱怨着台阶硌到了他的背，一边发出断断续续的呻吟声。

至此，Jean Valjean和Javert关于壁炉的争执暂时算是告一段落。当然Valjean有时还是会忘记生火，他不是有意的，只是要彻底改变一项习惯还需要点时间。每当这时，Javert便会再明显不过的表现出自己的不满意，当然了，他也绝不会真的生气。

现在，Valjean在温暖的火光里写完了给女儿和女婿的信——Marius去伦敦进修，Cosette也一同前往。Javert已经打发人来送信说晚上要加班，于是Valjean跟前来跑腿的小男孩一起分享了一顿晚餐。在再次查看了下给Javert留的食物，确保它们直到他回来都会是温热的之后，他看了一会书，祈祷，然后上床休息，并且迅速的进入了梦乡。

他非常确定到了某个时刻，会有个带着一身疲惫和寒意的家伙挤进被子里，轻轻的搬开他一条胳膊，把自己安置进他怀里。就算在梦里他也会收紧手臂，然后会有个吻落在他脸颊上。 

他醒来的时候大概是凌晨三点，或者四点左右，Valjean猜测，雨听起来小了一些，但是丝毫没有要停的意思。

他很确信Javert已经回来了，几十分钟前他在睡梦里听到了楼下大门的开门声。这是他多年来养成的一种习惯，或者说能力：充分睡眠的同时依然保持接受外界的一切信息，同时由本能做出是否需要响应的判断。当然，他知道Javert也是如此。

也许有什么事情绊住了Javert。

Javert的确回来了，他累坏了，也冷透了，在这样的雨天蹲守嫌犯实在是一件消耗体力的事情。

他从来都不喜欢下雨，他痛恨把自己弄的湿哒哒的，Javert一边脱下被雨水弄的过于沉重的大衣一边低声咒骂着，如同一只爱惜皮毛却不慎沾湿了爪子的猫一样露出极其嫌弃的表情。
那嫌弃的表情一直持续到他端出了Valjean留给他的晚饭。我们不会说Javert的神情在一瞬间柔和下来了，英明神武的探长先生显然不会喜欢这个形容，然而他皱起嘴唇抱怨似的咕哝了一声，那种满怀爱意的抱怨，由于喜悦而故意摆出的嫌弃。Valjean总是会给他留一些汤汁浓郁的炖菜，美味又易于入口和消化，能让人迅速的从胃底温暖起来，感到身心舒畅。Javert愉快的把面包撕成小片丢到汤里，大口吞下浸软的面包、蘑菇丁以及炖的酥烂的牛肉，当他感到胃袋充盈，眼皮便也不由得沉重起来，一直被甩在身后的疲惫感仿佛终于追赶上来，紧紧的裹住了他。

他记得的最后一件事是壁炉边的拖鞋，鞋底被烤的热烘烘的，当他把脚踩进去后忍不住舒适的叹息了一声，向后一仰，像是要舒展一下身子似的。那就是全部了，沙发的靠背抱住了他，比最牢固的锁链还不容挣脱。

这就是Valjean从客厅半开的门缝里看到的——他的探长正靠在沙发上打盹，一如既往的选择处在阴影中的那个位置，只是由于熟睡而稍稍歪斜，使他一半的额头沐浴在了暖黄色的光里，而火光恰到好处的给他的发顶以及额头的轮廓镀上了一层光晕。这样的情景使Valjean心中更感性的那部分起了莫名的触动。

“愿主的荣光永远照拂你。”他发出无声的喟叹。
Javert的呼吸一向很轻，要仔细观察才能注意到他胸口的起伏，现在那间隔相当久的频率说明他睡的很熟，而Valjean的靠近并没有惊动他半点儿。松散了少许的头发与夜的阴影一起轻柔的搭在他眼睑上，像是要阻隔一切可能惊扰到他的事物似的。Valjean留意到那被淋湿又被热乎乎的空气烘的半干的头发起了少许蜷曲，搭在胸口的发尾尤甚，Javert就是这样，当然，等它们干透之后，又会重新变得顺滑笔直。
他想起自己曾经有点着迷的把Javert的一缕长发来回缠绕在手指上，然后对他的爱人说：“你该庆幸Cosette现在已经是个大姑娘了，不然全巴黎的警察都没法阻止她给你卷头发。你知道，有很长一段时间她一直非常遗憾为什么我不肯把头发留长，我猜那是从小到大唯一一件我没有满足她的事情。”

警探对此稍稍皱起鼻子表示嫌恶，然而他的眼神却不是这么说的，“你这个傻瓜”，那流露出喜爱的眼睛这么说到。然后他慢吞吞的开口：“多谢了，但是，不。”

Valjean克制住了亲吻他的爱人的冲动，他可不想把Javert弄醒。随后他露出一个无奈的笑容，Javert一定是累坏了，他只来得及换了一只拖鞋，另一只脚上还穿着靴子。

Javert的靴子跟他的外套、帽子、皮领等一系列东西一样，毫无疑问经历了相当长的岁月，但是并没有那种不修边幅式的磨损，被使用的痕迹中透出一种克制来，显示出主人是在谨慎的对待它们，维持着它们的状态。也许Javert唯一没辙的只有靴子底——上帝啊，考虑到他每天要走多少路——那儿已经磨的很薄了，这是不是一个勤勉的警探，你从他的靴子底就能看出来。

Valjean托住他的小腿，小心的将它抬起少许，由于支撑点的变化，Javert上身晃动了一下，向一边歪斜了少许，忽然暴露在光线中令他不满的皱起眉头，嘴唇翕动几下，但是没发出什么声音。

他依然沉睡着。

巴黎警员们制服的靴子简直是个神奇的造物，质地硬邦邦，绝不肯就和穿着者的肢体，不透气，却又欢迎水渗进来，只胜在造价低廉又还算坚固（就那个价钱来讲），实用而不友好，从这个角度讲真是再合格也没有的了。也许唯一让Valjean认为它值得称道的只有一点——它是那么适合Javert，特别是松松垮垮的马裤被收束进靴筒的那一处线条，它们被规规矩矩的约束起来，从而能踏踏实实站在地面上，就像Javert本人。他当然喜爱Javert放纵遵从内心时的表现，同时也认为对方克制自我时的样子有一种难以言喻的吸引力。他的探长全副武装着，坚定，骄傲，带着荣耀与使命感，那身制服不是他的束缚，不，Valjean的认知没有那么狭隘，它们是造就Javert的一部分。

某种意义上，他也是。

他小幅度的晃动着靴子，这是它又一处“神奇”的地方，穿着的时候它总是时时刻刻提醒你它自己的存在感，然而一旦你想脱下它，它又贴合的仿佛是你的第二层皮。终于，靴管松动了少许，让Valjean能够小心翼翼的把靴子抽出来。Javert裤管的下半截毫无悬念的是湿的，同样的还有他的袜子，刚才他用来把脚擦干的棉布还扔在一边，Valjean捡起来完成了这项工作，并且把裤管湿掉的部分卷了上去。这么做完之后Javert的脚趾屈伸了几下，像是在庆祝终于到来的舒适。

接下来得把Javert弄到床上去。当然，他可以把Javert叫醒，让后者不满的眨着眼睛，小声抱怨，迷迷糊糊懵懵懂懂的跟着他上楼；又或者他也可以——

“来吧，亲爱的。”Valjean俯身把Javert的胳膊搭在自己肩上，然后托住对方稍一用力，拉着Javert站起少许。这次Javert发出了几个没有意义的音节，甚至抬起眼皮睡眼朦胧的看了Valjean一眼。

“我们去床上。”Valjean对他说，然而他只是把脑袋一沉，又重新睡了过去。

“好吧，来！”像是料到了这个结果，Valjean一手环住Javert后背，一手托住他的腰臀，顿挫了一下，便将后者托了起来，而Javert完全是出于下意识的缠住了他的腰身，就好像那双长腿有自己的意志似的。

经常可以见到家长这样抱自己的孩子，而Valjean抱着的可是跟身材甚至高大于他的成年汉子（为了将就，Javert本能的蜷缩着，别扭的姿势并没能中断他继续睡下去的决心），这在外人看来未免有些可笑。但是话又说回来，爱侣之间的那些举动，有几件在外人眼里不算可笑的呢？

“Valjean？”当他踏上第一级台阶，颠簸终于让Javert醒了过来。Valjean意识到这点是因为他几乎马上就感到后背的衬衫被拉扯的力度，同时环在他腰间的腿也夹的更紧了。

“带你去床上。”他小声说，像是怕吵到谁似的。
可不是吗，当然了。

尽管Valjean抱的很牢，但是上台阶时步伐的起落还是让Javert不可避免的有种摇摇欲坠的感觉，他的理智还没完全醒过来，只能凭本能抱住能抱住的东西。他的胳膊缠着Valjean，腿也同样，老天他简直是整个人都扒在Valjean身上，手脚并用的，紧密到能清楚的感知到每一步Valjean的肌肉是怎样运作的，还有托在他臀部的那只手，由于他自身的重量而有力的挤压着他，热量透过布料渗进来，一直烤的他耳后都发起烧来。

“放我下来……”Javert艰难的咕哝，由于羞惭而口齿含糊，“太……丢人了。”

Valjean无声的笑了起来。

“但是你会允许我这么做，对吗？”

两秒钟的沉默之后，他感到Javert点了点头，随即尽可能的把脸藏进他颈窝里。他知道Javert在害羞，他背后的衬衫又被拉扯了一下，同时Javert紧贴在他颈侧的耳朵烫的要命。
他就这么一路把Javert抱到了床上。

经过刚才短暂的睡眠，Javert恢复了不少精神，换过衬衫后他没有径直钻进被窝里，而是坐在床边看着Valjean。

后者心领神会的走过去。

于是Javert稍稍前倾，额头靠在Valjean胸前，呼吸平稳又缓慢，像是他今晚就打算这么睡似的。

“嘿……”Valjean温柔的抚摸着他的后背，笑着问：“你在撒娇吗？”

Javert从鼻腔中发出一声不屑的低哼，但是没有反驳，相反的，他抬起胳膊抱住了Valjean。
他们就这么静静的呆了一小会，任由那种蓬松的情绪填充满整个胸腔。

“别再那么做了。”当他们终于肩并肩的躺下后，Javert认真的说道，“你可能会弄伤自己的，你已经这个年纪了。”

“哦！”Valjean发出一声夸张的惊叹，“那听上去可有点挑衅。”

一点笑容从Javert嘴角浮起：“或许我就是。”
没人能容忍这个，即便是Valjean，尤其是Valjean。

他们有特殊的较量方式——接吻，一直到一方透不过气来认输。迄今为止Valjean的胜率大概是……不知道多少比零。这也不能怪Javert，你怎么可能赢过一个能靠假装溺水逃脱的人的肺活量呢。

这次Javert坚持的比以往都久，久到当他终于忍不住躲开，甚至由于吸气吸的太猛而咳嗽起来。

“老天啊，你总是这么不服输。”Valjean一边拍他的后背一边大笑。

Javert瞪了他一眼，眼神因为咳嗽而湿润。

“你总是这么不服输。”Valjean重复到，“你甚至要在法律条例上跟Marius争个对错。”

“他不该低估一个执法人员对法律的了解。”Javert尽量庄严的宣布，“他还是个毛头小子呢。”

Valjean又爆发出一阵大笑：“当然，当然。”

“他们怎么样了，Marius和Cosette。”等呼吸稍微平稳了一些后，Javert问。

“愉快，充实，忙碌？”Valjean挑起一边的眉毛，“只是对伦敦的天气有点抱怨。”

然后他提议：“如果你愿意休几天假的话，我们可以去探访一下。”

“如果这群小伙子能更靠的住一点的话。”Javert咕哝到，看起来他正在心里评价某位或者某几位年轻警员的行为。

“哦Javert，你不能用对自己的标准去要求他们。全巴黎最优秀的警探之一，对那些年轻人？这不公平。”

“哈，我可不是，我甚至算不上优秀。”在Valjean试图反驳之前，Javert用一个眼神制止了他，“我花了大半辈子追一个蟊贼，最后还失败了。”

他的语气带着特别的深意。

“啊——”Valjean用食指关节蹭着他的鬓角，“你现在拥有他了，不是吗？”

“但是他还没有受到任何惩罚。”Javert这样说道，眼睛亮的出奇。

而Valjean接受到了他声音和呼吸中的变化，那些信号，它们点燃了他，让他一瞬间口干舌燥。
“那他应该领受。”他这样回答，声音低哑，呼吸深沉，“任何，你认为合适的，惩罚。”

“任何法律认为合适的惩罚，”Javert翻身跪坐在Valjean胯间，居高临下的俯视着，“and I am the law.”

“Then I shall be the slave of the law.”Valjean诚心诚意的认罪伏法。
