【悲惨世界】关于审讯室录像的一点小事故（吸血鬼AU，Valjean/Javert，PWP）

他刚进家门，就听到电视机里传来异样的响动，含混的话语和喘息声，他难以置信的瞪大了眼睛。

“老天在上，Valjean！”他大步走进客厅，“告诉我，你没有在我的家里，坐在我的沙发上，用我的电视，看那种片子！”

Valjean，那厚颜无耻的吸血鬼，正舒适的靠在他的沙发上，对他扬了扬手里的威士忌（见鬼，他哪里找到的酒？！）：“晚上好，Javert神父。”语调愉快的让人起疑。

电视里传来粘腻的水声——接吻的声音。

Javert再次瞪大了双眼，他张开嘴，却忘了自己本来要说什么。Valjean厚颜的程度简直是他闻所未闻的！

“嘿，别那么看我。”Valjean放下酒杯，“我只是以防万一。”

“……只是以防万一。”电视里响起熟悉的声音。Javert自己的声音。

Javert目瞪口呆的回过头。电视里的不是那种片子，而是（很显然的）一段审讯室里的监控录像，大概半个月之前，发生在他和Valjean之间的一场审讯。录像里他靠坐在桌子边缘，双眼紧闭，头微微后仰，并且小幅度的摆动着，一只手在胸前半空中虚握着。更多的接吻声。

他记得这个场景，他更清楚的记得之后都发生了什么！

“上帝啊，Jean Valjean你这个疯子！”Javert冲上前准备关掉这该死的录像。在他拿到（放在沙发上的）遥控器之前，Valjean抓住了他的手腕，他只感到一阵大力拉拽，然后天翻地覆，接下来就发现自己倒在沙发上，被锁进Valjean结实的怀抱中。

去他的，他就知道把遥控器放在沙发上是一个陷阱。

“我只是……昨天忽然想起，你们的监控录像……总之我把它取回来了，希望还没有人看过。”Valjean一边说着一边用下巴上的胡子蹭着他的耳廓，他的呼吸为此而微微颤抖，“但是我想我们应该再检查下，以免还有什么遗漏，不是么？”

Javert狠狠的翻了个白眼。

他尽力仰起头，暴露出自己的脖颈，领口的扣子自动的解开，露出更大片的皮肤。喘息声，粗重的喘息声。他一手拢在胸前，像是按住什么东西（按住Valjean在他脖颈上胡乱亲吻的脑袋）。

“我还有工作，你自己慢慢检查！”Javert挣扎了一下，不料Valjean发出一声低微但是痛苦的呻吟声，还咕哝了一下“肩膀”什么的。这该死的吸血鬼，以他们种族的愈合力，半个月前的枪伤早就该痊愈了！Javert很想大声告诉Valjean，装可怜这套对他没用。但是很不幸，这个的确有用。于是他只能气鼓鼓的瞪着Valjean，看着那张连眼角皱纹都透出笑意的脸渐渐靠近，靠近到一个他会本能的合上双眼的距离。Valjean吻上他的唇角。

Javert神父一只手撑着桌子，另一只手环在空中，身子向上拱起。他的外套已经退到臂弯，衬衫也同样，贴身的黑色T恤被高高掀到胸口，如果录像足够清晰的话，可以看到他胸腹的肌肉沿着怎样一条轨迹颤抖，以及T恤上缘的乳头是如何变形然后渐渐挺立的。Javert忽然发出一声大的吓人的喘息，胸口剧烈的起伏起来，颤抖的胳膊已经不足以支撑他，他再次向后倒去，改用手肘支撑，一双长腿也猛的踢蹬了一下。皮带自动解开，裤腰被向下退去，直到露出耻毛的上缘。哦上帝……Javert喘息着喃喃道，他难耐的扬起头，眉间紧蹙，闭合的双眼睫毛颤动，下一个瞬间又猛的睁大，瞳孔不可思议的放大。

“你不觉得，你们的监控录像实在太不清晰了么？”Valjean一边亲吻着Javert的太阳穴一边说，他的嗓音低哑而含混。而Javert只希望此刻自己能立刻因羞愤而死，他从来不知道自己在这种时候是如此的……吵闹，他一直以为自己是个安静的人！也许那时因为有Valjean的喘息声与喃喃自语与他相应和，而现在……更糟的是，他已经明显感觉到裤子变得紧绷，当然，有反应的不止他自己。除非顶在他腰间的是那天杀的遥控器。

这是何等的堕落啊，他想，我，一个神父，上帝的仆人，居然对着自己的录像硬了……

于是他只能尽力把自己的脑袋埋在沙发抱枕与Valjean胸膛之间的缝隙里。

然后他察觉到Valjean僵住了。

“你……你不应该那么做。”他断断续续的呻吟道。

“不……不是。”他的裤子已经被完全解开了，内裤退下，阴茎挺立。“那天……你不该去搬那柱子，太阳……马上就是黎明了……”

啊，他想起来了。

“你……你不应该那么做。”他断断续续的呻吟道。

“不该这么做？”Valjean一边亲吻着他的阴茎顶部一边问。

“不……不是。”他的裤子已经被完全解开了，内裤退下，阴茎挺立。“那天……你不该去搬那栅栏，太阳……马上就是黎明了……”

“所以我应该自己跑进楼里，把你留在栅栏下，敌人的枪口下？”Valjean挑起眉毛。

“Angie 他们马上就要赶到了！”

“子弹可比他们跑的更快！”

“该死的！”他猛地坐起来，扯住Valjean的头发，“只差5秒钟，可能还不到5秒钟，你……”

Valjean沉默的注视着他。

他颓然的垂下头，声音苦涩：“我的性命……不，不需要那么关心我的性命。你不应该那么关心我的个人安危，你不需要……”

Valjean眯起眼睛，嘴唇翕动了下。下一个瞬间，他就被重重的扑倒在桌子上，脊背生疼，内脏抽动。Valjean压在他上方，重重的喷着气。他从未见过Valjean这样的表情，本能的，他想要抬手去安抚，却被Valjean捏着手腕按到头上方的桌面上，力道之大仿佛要嵌进他的手腕里。

“你…… ‘我不需要在乎你’？”Valjean一字一顿的说，声音仿佛是从牙缝里挤出来的，“你怎么敢……你怎么敢这么说。”Valjean收紧下巴，双唇颤抖的注视着他，最后，他说到：“你说的没错，我不应该那么在乎你的感受。”

够了，该打住了。Javert抬起头，Valjean脸上的表情让他感觉像是被人踢了一脚。看在上帝的份上，他得停下来，不然这个本来应该温馨（？）火辣的夜晚又要以Valjean的自责而告结束了。

他轻轻扭动，想要去够遥控器，却被Valjean收紧的手臂制止了。没错，他该聊到，Valjean这个热衷于自我虐待的蠢蛋一定会强迫自己面对他犯下的错误，然后再是一轮自毁式的自责，甚至消失几天。他可不想让这样的事情发生。

Javert在无形的禁锢下挣扎着，惊喘连连，接着嗤啦一声，他T恤前襟的布料撕裂开，然后是裤子。他以极为蹩脚的姿势翻了个身，俯趴在桌子上，他的外套下缘遮住了大部分光景，只有一小角掀起。

停，Valjean，停下……Javert忍不住呜咽出声。

他一下一下撞击着桌子，这情景诡异极了，看上去像是他在干桌子一样。然后他的脖颈骤然向后仰起，上身也弓起来，仿佛有无形的绳索套在他脖子上。镜头没有拍到他的神情，但是却能看到他的双手是如何攥紧桌子边缘……

Javert捏了捏Valjean的手心，Valjean极缓慢的转过头来。哦老天，他的表情就像是被人用镀银的还能放射紫外线的木桩捅进了心口一样：“我……弄伤你了。”他的声音也是。

Javert感到胃里沉甸甸的。他撇了撇嘴，带着混合了“我就知道”和“你这个蠢蛋”的神情说道：“是的。（哦，那木桩又搅动了下）一开始的时候是的。不过……”他垂下眼睛清了清嗓子，“只有一小会。”

仿佛为了印证他的话，电视里传出的喘息声渐渐由痛苦隐忍变得暧昧不清。

Javert侧过头，仿佛要看向身后似的，然而他的双眼紧闭，睫毛轻轻颤动着，那是他和Valjean在接吻。他低低的呻吟着，调整着角度，展露自己耳后和脖颈的皮肤。平日一丝不苟的头发此时凌乱而潮湿的散落在额前，那缕银发打着弯垂在眉心，随着律动荡来荡去。

缓缓的，他侧过身子，抬起一只手，仿佛勾住了什么，擎起上身，脸凑的更近，眼睛依然闭合着，眉心因沉醉而微微皱起，肿胀的双唇轻颤着分的更开，并且被不时进出的舌头镀上一层水光。

最终，他再次转过身来，仰面躺在桌子上。

Javert神父重重的揉着眉心。没错，尽管当天感觉好极了，但是现在，他无比无比的希望没有发生这一幕。于此同时，他感到Valjean环在他胸口的手臂也收紧了，还有Valjean的吞咽声。当然了，Javert翻着白眼想，这怎么能怪他呢。

如果说刚才外套帮他遮挡了大部分光景，那现在只有“一览无余”一词可以形容他了——修长的双腿打开，两只脚分别踩在桌子的两角上，裤子退到脚腕。Javert撑起上半身，以一种无法形容的表情注视着自己的下身，然后他的头猛的像后甩去，身体骤然拱起又落下。Valjean！他尖叫道，随即抬起一只手捂住嘴，然后又颓然的放下去撑住身体。Valjean……Jean……呢喃声随着呻吟声一同从他的双唇中流淌出来，Javert难耐的摇着头，反手握住头顶桌沿。尽管镜头的角度没有照入更私密的部位，但是可以清晰的看到他的阴囊如何因挤压而变形，阴茎笔直的指向肚皮，随着每一次摆动而颤动。Javert一次次拱起下身，大腿根部颤抖，小腹急促的起伏。

Javert不安的挪动了下，他能感觉到汗珠正沿着脊背滚落，Valjean热烘烘的呼吸在他耳边炙烤着，让他浑身发热，口干舌燥，更别提紧绷在裤子里的下体。他克制的，小幅度的扭动了一下，布料擦过腿间肿胀的感觉让他微微战栗起来。他再次抬起眼看着Valjean，脸上写着“你到底在等什么？”。他可不相信Valjean毫无感觉，老天啊，顶在他后腰上的那东西快要把他的衣服烫出洞了！

所以，他是还在内疚于刚才那段粗暴的性爱（老天啊那已经是半个小时之前了），还是在打什么别的主意？Javert嘬着嘴唇思考着。

Valjean察觉到了落在他身上的沉甸甸的目光，他舔了舔嘴唇，对Javert露出了一个复杂的，可称为有些羞怯的笑容。（他怎么敢这么笑！）

Javert微微眯起眼睛。他今天可是经历了非常劳碌的一天，外勤，追击，Angie 对他说不吃药就没有咖啡，多疑的人类不肯相信他执意要去送死，而自以为是的吸血鬼大费口舌试图动摇他的信仰。不，他受够了。Javert扬起头，抿紧了嘴唇。

他从Valjean的怀里挣脱出来，直起身子，居高临下的看着这个一脸无辜的吸血鬼。这是特属于Javert神父的审视的眼神，他目光下垂的角度与下巴抬起的弧度构成了骄傲这个词本身。他抬手按在Valjean的肩头，缓慢的，不容拒绝的将吸血鬼按倒在沙发上，然后挺直腰身跨坐其上。

Valjean倒抽了口气，看着Javert开始脱去衣服。先是厚呢子外套（被随手扔在地板上），然后是衬衫，Javert单手解开一个个扣子，扭动着脱下衬衫（也丢在一旁），Valjean试图伸手帮助他，旋即被Javert一个眼神制止了这一点小动作，他为此发出了一声大声的咕哝，并且克制不住的向上拱了拱臀部。

接下来是那条长围巾，他摘下围巾，紧接着将它套在了Valjean的脖子上，手指从围巾上一寸寸捋过，将两束并成一束握到一只手中，挽了一道，然后如同勒住烈马的缰绳一般一拽，拽着Valjean抬起了头。

“告诉我，”Javert的声音挑衅又傲慢，“现在这里谁说了算？”

Valjean喉咙深处发出一声呻吟，粗重的呼吸声与电视里的声音渐渐交融。

平时能锁得住最强壮的嫌犯的桌子此时在频繁的晃动下也发出喀拉喀拉的抗议声，Javert在桌子上扭动着，无助的想要抓住点什么，捏着桌沿，或者将手掌塞进嘴里，发出介于呻吟和呜咽之间的声音。裤管不知何时从他的一只脚上滑脱，同样的还有一只鞋子。终于，他的腿再也无法保持支撑的姿势，于是一条腿盘向半空中，这动作无疑的暴露了刚才被角度遮挡的部分——随着他每一次呻吟，那臀股间的入口也规律收缩着。

现在他开始扒Valjean的裤子，这并不困难，宽松的睡裤加上Valjean主动抬起腰臀，几乎在内裤退过胯下的同时，Valjean那火热的沉甸甸的性器就弹了出来，拍打上他的臀部。他衷心的希望自己外裤的臀部不要留下印子。

然后是他自己的，一手挽着围巾的缰绳一手解腰带可不是件容易事儿，按捺不住的Valjean主动帮了点小忙，他也由他去了。终于，在Valjean的帮助下，他将裤子退到了一个不碍事的高度。Javert仰头深深的吸了口气，他能感到Valjean湿漉漉的阴茎抵在臀缝间，他缓缓抬身又坐下，磨蹭着那湿滑的顶端。Valjean大声呻吟起来。

他抿紧的唇上露出一丝笑容，然后开始舔湿右手的食指与中指，这样做的同时，他的左手依然攥紧了围巾。这样的角度不足以让Valjean看到他为自己扩张的动作，但是谁说看到的才是最好的？Valjean尽可以通过他时而蹙起时而舒展的眉头和抵在双唇间的舌尖来想象那一切。而现在，轮到Valjean紧紧的攥住沙发垫子了。

Javert发出一声尖叫，镜头里的他仿佛诡异的浮了起来，悬在半空中，四肢并用的缠抱着一个并不存在的人。高频率的颠簸下，他的呻吟声也被撕的粉碎，变成一长串无意义的单音节。他就这样在半空中移动着，环绕的双腿收紧再收紧。

接着，他从镜头里消失了。不，不是完全消失，镜头中只剩下他颤动的两截小腿——唯一的解释是他被顶到了安装摄像头的那面墙上。

Javert扶住Valjean硬到不能更硬的阴茎，直视着Valjean的双眼，缓缓的坐了下去。

“上帝——”“主啊——”

随后Javert挽着围巾，前后晃动，身下Valjean发出悦耳的咕哝声，一手扶住Javert的腰身，一手从T恤下摆探进去，抚摸着Javert的腹部。Javert左右挪动，调整着角度，忽然一阵快感如电流般从尾椎升起，带起体内剧烈的收缩，他大张开嘴，却没能发出声音，只是喘着，直到重新稳住呼吸。然后他微微合上眼睛，攥紧了围巾，开始上下起伏起来，仿佛在骑一匹烈马。

他骑过马么？他不记得了。也许。也许在另一段人生里。

快感自尾椎处累积，充斥着他的每一条血管。就是这儿，没错，一次，再一次。他绷紧了小腹，在Valjean掌心中磨蹭着阴茎。更多……更多。快感沿着脊椎攀升，Javert只感到头皮发麻，喉头缩紧，让他想要大叫出来。再快些，快些……他骑的越来越快，体内的阴茎一下又一下的撞击着那一点，酥麻的快感一波又一波的自内脏深处炸开，直到——

“Javert！”

Valjean重重的向上顶了几下，忽然坐起将Javert紧紧搂住，一股热流溅射在他体内，冲刷着他的肠壁。Javert额头抵着Valjean的颈窝，合紧双眼，感受着Valjean粗糙的手掌圈上他的阴茎，只消几下，他就释放在Valjean手中。

电视里的画面不知何时已经变成了滋滋啦啦的花屏。

Valjean拥抱着怀里筋疲力尽仿佛睡过去一般的Javert神父，轻轻的吻着他额前汗湿的碎发，叹息似的低语道：“Javert，只有亲爱的主才真正知道，你是一个……多么残忍的人。”

Javert的睫毛颤动了一下，他可以猜到Valjean话中的意思。但是他现在太累了，于是他只是稍微换了个更舒服的姿势，和着耳边Valjean的心跳声，坠入睡眠的怀抱。

两个补丁
*让叔抓狂那一段，其实就是审讯室前的一段故事，两个人都要为了彼此牺牲自己——或者换个角度看，为了彼此毫不在意自己的性命，这在对方眼里看来是不能接受的，而事发的当时神父沙还故意说了些刺激让叔的话。再加上刚经历过生死关头人都比较激动……

**嗯，保留了神父沙癌症的设定，还不肯让让叔同化他，只能看着神父沙一步步走向死亡的让叔当然会说出结尾的那句话……
