【悲惨世界】头发丝的烦恼（Valjean/Javert PWP）

Madeleine先生的管家太太有一个幸福和睦的家庭，这即是说，她也像其他婚姻美满的人一样，真心实意的热衷于操心那些尚未步入婚姻殿堂之人的姻缘。因此当她终于在一向独身、毫无罗曼蒂克的Madeleine先生身上发现了他改变心意的证据，她简直是大喜过望了。
“您可以邀请她来吃晚饭。”两天，这是她能保持沉默的极限了。
“什么？谁？”Madeleine抬起头来，从书的上方看向她，显得疑惑不解。
“那位女士是谁？”
“什么女士？您把我弄糊涂了……”
也许Madeleine先生在害羞，毕竟她问的的确有那么点儿莽撞。于是这位好太太走近了，以一种安抚和鼓励的语气说到：“前几天我打扫的时候发现了几根长发，显然那不是您的，也不是我的……您知道，是在浴缸……”她甚至比划了一下那头发的长度。
“哦，”Madeleine愣了几秒钟，随即大笑起来，“不不不，我猜那是Javert探长的头发，他抓贼的时候被搞了个湿透，我带他回来清洗了一下。”
那是实话。


跳进河沟里也并没有帮那个蟊贼逃过Javert的抓捕，他只是害的探长先生也被泥水浸成了落汤鸡。当他看到鬓角腮须湿哒哒滴水的Javert瞪向他的眼神时，不由得由衷的后悔当时的举措，他应该乖乖举手投降的。
在驳回了Javert若干条理由之后，Madeleine终于说服他的探长也许直接去他家梳洗是个更好的选择。
“我也需要回家换下衣服。”最后，他这么说。筋疲力尽的Javert从河沟里爬上来的时候他搭了一把手，也因此把泥水弄到了两个袖子上。
市长的马车并不算宽敞，一路上Javert一面试图保持肩背挺直的坐姿，一面又极力的收缩着自己，像是生怕把马车多弄脏一点，当他的膝盖和Madeleine的由于颠簸不可避免的撞到一起后，板着脸抿紧嘴唇的探长几乎要把自己缩进衣服里去了。好在Madeleine也一直体贴的保持着沉默。
当他们终于到达目的地，Javert只是含糊的咕哝了几个表示感激和歉意的词便匆匆忙忙的进了盥洗室。
他简直是一团糟。Javert掬起一捧凉水泼向自己，清水冲开淡淡的泥污，留下清晰的轨迹。
糟透了。
“我又弄了些热水来——”忽然的，Madeleine推开了门，“别用凉水，你会感……”
一阵沉默。
Javert的外套、马甲、裤子等等一系列行头规规矩矩的堆在屋子一角，只有衬衫依然挂在他身上。他还没解散头发，然而那黑丝带无疑是被扯松了，平时规规矩矩集成一束的发辫此刻松松垮垮，几缕漏出来的长发滴着水，粘在衬衫的领口处，而衬衫则粘在Javert皮肤上——某些地方紧密的贴合，几乎像是另一层乳白色半透明的皮肤，而在另一些地方堆叠起褶皱，让人本能的生出想要去抚平的冲动。衬衫的下摆一直盖过Javert大腿中部，水流沿着衣角成股流下，而沿着布料的边缘向上，两片衣襟接合恰如一个上指的箭头，那箭头处正是问题的关键：
耻毛中Javert的阴茎高高的挺立着，他的右手还握在那里，恰如握警棍那样。当他留意到Madeleine的目光扫过那里时下意识的发出了一声窒息似的呻吟，一滴前液涌了出来，亮晶晶的挂在龟头上。
他整个都湿透了——这个年头像是报纸上的头条标题似的扎进了Madeleine的脑海中。
一个体面人此刻应该说声抱歉，然后赶紧退出去；一个体贴的体面人应该得体的岔开话题，以显示自己什么都没看到，然后毫不慌张的退出去——Madeleine是个无可挑剔的绅士，然而这两个选择他一个都不会做。他受不知名的情绪驱使着，侧耳留心着盥洗室里的水声，随后是模糊的呻吟声，他挑选了这个时机，闯了进去。
Javert僵立在那里，并非惊慌，而是全然的不知所措。他确信Madeleine先生已经什么都看见了，出于一种耿直到毫无道理的念头，他也一门心思的认定Madeleine先生不仅看到了眼下的景象，还一直看到了他的脑子里，看到了那些挥之不去的片段：
宽阔的肩膀，将马甲撑的隆起的胸口，隐藏在胡须中薄的只有一线的嘴唇，粗大而灵巧的手指，捏起一粒黑玻璃珠子，捻揉着，准确的穿在线上……
他一边想着Madeleine先生一边手淫，因为欲望而气喘吁吁。
现在他是人赃并获的那个了。
“你需要的是一个热水澡。”Madeleine坦然的走了进来，Javert留意到他手中拎着一个铜水壶，热气从壶嘴袅袅升起。
不，我需要的是立刻消失。他徒劳的吞咽了一下。
“洗去污垢，放松一下肌肉。”Madeleine的语气充满安抚，像是在劝慰一个神经紧张的野孩儿。他一边说着一边捞起水瓢——Javert留意到他的袖子浸到了水里，湿布料包裹着他肌肉发达的手臂——又往里搀了些热水，然而沿着Javert的脖颈缓缓的浇下去，“我煮了热茶。”
水温恰到好处，然而Javert像是被烫到似的哆嗦了一下。
或许那就是太烫了。
刚才羞怯到不知躲到哪里去的廉耻心这会一股脑的找上了他，热流沿着水流漫过的痕迹一直烧到耳根，汗水从鬓角渗了出来，好像这还不够糟似的，Javert绝望的意识到发烫的不止是自己的脸颊，还有他手中觉醒的欲望。
“市长先生……”他嘴唇哆嗦，求饶似的嗫嚅着。
仁慈之人这会却像个穷追不舍的酷吏，Madeleine又逼近了一步，将膝盖卡进他腿间，布料蹭过大腿内侧的触觉像是电流一样，Javert呼吸一滞，下意识的想要合拢自己，等他意识到这个举动是怎样刚好夹紧了Madeleine时，立刻羞耻的挣扎起来，像是试图逃离似的。
那当然是徒劳的，不止是因为Madeleine牢牢的箍住了他的腰身，他还握住了他肿胀的阴茎。
接二连三的冲击像是彻底把Javert搞糊涂了，他不仅不知道该怎么做，甚至也不知道该怎么想。然而来自下体的感官又是那么坦率，Madeleine粗糙的手掌挤压着他，每一下都带来最直白的快感，在他小腹深处搅动着，冲击的他牙根酸软，眼眶发胀，他本能的因为享受这快感而半眯起眼睛发出叹息声，又在每一次套弄之间瞪大了眼睛，茫然失措的看着Madeleine。
“哦，Javert……”Madeleine低声呼唤他，稍稍沙哑的声音像是直接透进了他的血管里，Javert头皮一阵发麻，双膝瞬间虚软无力。
当然，Madeleine稳稳的接住了他，像是他就是为了这一刻而存在似的。
他挤压着Javert的阴茎，又充满技巧的拨弄鼓胀的睾丸，后者哆嗦着攀住他的肩头，发出压抑的低喘，而当他又快又重的撸动几下，Javert就只能难耐的扭动着，慌不择路的拿他的衣服磨牙，才能挡住那些呻吟。
“……”Javert猛的绷紧了腰身，吐出几个单词。
“什么？”
“……拜托。”
“你想要什么？”
Madeleine的语气是引诱的陷阱，而Javert乖乖落网。
“求你，快……快一点。”
“当然，当然。”他满足了Javert的渴求，也换来了自己想要的——Javert无法自控的摇摆着臀部，在他手心里顶蹭。
“你想要这个吗？”他的拇指贴着湿润的龟头打圈。
“是的，是的。”
“你早就想要了是吗？”指甲忽然刮蹭过尿道口，Javert惊喘一声，脑袋向后仰去。
这下他落进了Madeleine的目光中，那平静的深渊中燃烧着。
他会坦白一切，他想要坦白一切。
“是的。”词句被磕绊个不停的牙齿搅的支离破碎，于是Javert只能不停的点头。
那彻底点燃了Madeleine下腹的热度。
“我也是。”他贴着Javert的颈侧呢喃，后者发出一声呜咽，抓挠着他背后的衣料。
我知道。Javert濒临窒息似的抽着气，快感冲击着他的太阳穴，他坚持不住了。我知道……在马车中Madeleine看向他的眼神，也许他没有去看，但是他感觉的到。所以他才像个毛头小伙子一样，慌慌张张，懊恼又急切的想要解决，却被抓了个正着……
再次来袭的羞耻感让他的阴茎狠狠的抽动了一下。
他被抓了个正着，现在Madeleine先生什么都知道了，他在看着他，他在抚摸他，不仅仅是在他的想象里——快感和羞耻一同燃起的大火要把他焚烧殆尽，在火苗燃烧的噼啪声中他听到Madeleine的低语
“我也是，Javert，我一直都想要这个……”
Javert绷紧了一瞬。
精液的味道渐渐扩散开。
Javert耳中嗡嗡作响，一切声音都熙熙攘攘的混在一起——剧烈的心跳声，大的要命的呼吸声，不止是他自己急促的喘息声，还有Madeleine平稳但低沉的呼吸声。
他听到Madeleine对他说话，便乖乖照办，背转过身，双手撑在墙上——他的膝盖仍然在微微发抖。
温热的水流浇过他的后背，Javert哆嗦了一下，此时此刻他混沌又敏感，感官跟他的脑子一样一派糊涂。更多的水流冲洗着刚才紧张到酸胀的肌肉，然后热到烫人的触碰，他花了几秒钟才意识到落在肩胛上的是Madeleine的亲吻，他的衬衫呢？它什么时候被扯到他手肘间了？
更多亲吻，还有抚摸，Madeleine热乎乎的手掌摩挲着他的胸口，又一路向下，这让Javert的呼吸再次急促起来。
“求您，先生……”他听到自己颤抖的声音。
“你确定……”Madeleine及时截断了自己的话语，他的探长已经连耳朵尖都涨红了，若是他真的问下去那就真是不解风情的傻瓜了。
Javert尝起来带着点汗水的咸味，还有一些河水的土腥气，那么他的确只来得及脱了衣服便开始抚弄自己，甚至没有简单的冲洗一下。这个念头带给Madeleine一种难以言喻的满足感，他开始轻轻啃咬Javert的后颈，就着手中的精液做准备。
扩张的工程并不容易，Madeleine试图安抚要Javert放松，然而他发现自己嘴里吐出的每一个单词都会让对方无法克制的绷紧，于是只好用动作取代言语——吮吸Javert肩胛处的突起，拨弄他挺立的乳头，微微用力一节一节蹭过肋骨，蹭过腹肌的轮廓，然后贴着腹底摩挲，当他开始缓缓抽送手指时，Javert就只能伏在墙上大口喘气了。
“我弄疼你了吗？”他问——现在Javert一只手攥着他的手腕，不算用力，只是指尖一直在打颤。
Javert湿漉漉的长发晃了晃，他在摇头。
“你觉得冷吗？”Madeleine吻了吻Javert脊背微微凹陷的中线，后者颤抖的更厉害了。
“不，”Javert勉强挤出几个字，Madeleine埋在他体内的手指像是直接牵扯着他的呼吸似的，“我觉得……很热。”
那是实话，他连睫毛上都挂着汗水。
“是啊，”Madeleine贴着他心脏的位置低声说，“you’re getting warm…in my hands.”
粗长的手指忽然屈伸了一下，Javert几乎弹了起来，白热化的快感不留余地的碾过他的小腹，冲上颅顶，撞的他头骨隐隐作痛，他只发出半声惊叫，喉咙就被过载的感官卡住了，而Madeleine还在又快又重的捣弄那里，他的内脏痉挛着，翻滚着，酥麻到几乎疼痛的感觉从内部啃咬着他，从尾椎攀升起的电流让他头皮发麻，Javert挣扎了几下，几乎完全瘫软下去，只靠Madeleine环在腰间的手臂支撑着。
“先生……市长先生！”他呢喃着，紧紧抓住Madeleine的手，好像那是唯一的救命稻草，当Madeleine一点一点进入他时，他也几乎把指尖掐进了对方的手腕里。
基督耶稣，也许他的市长先生在拿一根大棒操他。这是他脑子里第一个蠢念头。他当然知道那不可能，那是热的，血脉搏动的。但是它怎么可能这么大？他怎么可能容纳的下？Javert短促的抽着气，后腰和大腿的肌肉因为紧绷而酸痛不已。
“放松，好孩子，放松些……”Madeleine像是安抚一匹受惊的马一样安抚着他。
那不止是疼痛，疼痛是可以忍耐的，然而那种被填充被胀满的感觉让他不知所措，那太大了，贪得无厌的挤压着他，要他退缩再退缩，彻底打开自己，一往无前，不留余地的侵占。
终于他全部吞了下去，Madeleine整个填满了他。
像是楔进他的深处还不够似的，那侵略者缓缓的抽送起来，Javert只能随着它的动作调整呼吸的频率，胀痛的感觉渐渐钝化，尾椎和肠道被蹭的发麻，一些细碎而难以言喻的感觉在那点累积起来，Javert下意识的收紧了后穴，那感觉骤然被放大了数倍，他不由得呜咽了一声，而身后Madeleine也发出一声压抑的低喘。
也许扶着墙壁才是最方便的姿势，然而Javert只是一味的把手臂背过去试图抓着Madeleine，那别扭的姿势让他摇摇晃晃，无法保持平衡，他像是想要逃跑，却又不停的把自己送进Madeleine怀里，随着对方每一次深入而高高仰起头颅，在快感的浪潮中头晕目眩。
他甚至没意识到自己是什么时候以及怎样转过身来的，他只知道有毛茸茸的吻落在自己脸颊和嘴角，于是也毫无犹豫的把自己送上去，甚至几乎是无师自通的缠上对方结实的腰身。
Madeleine亲吻着他，同时操弄着他，这个姿势使得他体内的阴茎能顶弄到新的角度，快感上叠加新的快感。这跟自慰时的快感又不尽相同，它来的更深，也更加不容拒绝，从内脏深处一直牵扯着胯下，是的，他的阴茎早就重新觉醒了，此刻正随着Madeleine抽送的节奏抖动，前液流个不停。
如果说人对快感的承受有一个固定的量的话，那么Javert无疑快到了。他喘的越来越急促，后穴不规律的收缩着，挤压着，榨取他感官的极限，泵到那池子里。
Madeleine也同样，他一次又一次的挺入，每次都比上一次更深，更重，他能听到意志力瓦解的声音，Javert破碎的呻吟声像是火苗一样舔舐着他理智的那根弦，他想要更多，那永远都不足够。
他重重的咬在Javert喉结上，后者发出一声低微的尖叫，双腿紧紧缠住了他，肠壁痉挛似的收缩起来，Madeleine收紧了双臂，释放出来。热流的冲击成了压垮Javert的最后一根稻草，快感一拥而上，在他脑海中炸开，他呜咽着再次射了出来。
Madeleine拿来的热水无疑已经变成温水了，出于疲惫，以及某种莫名的情绪，Javert几乎是驯顺的由着Madeleine帮他擦洗，只有在清理某些地方的时候，他固执的把脸扎在市长先生怀里，坚决不肯抬头，也不肯答话。
他甚至允许Madeleine帮他把头发濯洗干净，再用一块大毛巾擦干，而没有争辩这些应该有他自己来。
“您要洗……一下吗？”期间他曾经犹豫着开口，眼神游移，又努力显得坦然。他只是觉得不应该浪费那些热水。
“等一下，我得先清理了……这些。”
Javert感到耳后一瞬间烧的发烫。
“你在看什么？”Madeleine帮他的探长擦着头发，他猜Javert累坏了，那双总是锐利的蓝灰色眼睛现在时不时视线飘忽，就连眨眼的频率都比平时更慢。于是他打算巧妙的避免Javert忽然又决定去加班——这不难，他会把衬衫借给Javert，而后者只能去床上呆着，除非他肯光着屁股在市长家走来走去；而他确信Javert只要沾着枕头，马上就会睡过去的。在他盘算着这些的时候，Javert的目光一直落在他身上，于是他问到。
“……you.”沉默了几秒钟后，Javert答道，也许是倦意给了他莫名的勇气。
微笑从Madeleine眼睛深处流露出来。
“Now you have me.”他亲吻了下Javert的额头，语气柔和。
当Madeleine终于收拾完了盥洗室，Javert已经如他所预料的那样沉沉睡去。十几分钟后，探长的换洗衣服被送了来，Madeleine给来人塞了一个银币。
“探长先生今晚不回去了。”他说。“多谢您。”


“那是Javert探长的头发，他抓贼的时候被搞了个湿透，我带他回来清洗了一下。”Madeleine先生向他的管家太太解释道。
“当然。”我发现了几根长发，在您的浴缸，还有您的床上。她在心里默默的补完了那句话。
