【悲惨世界】最后一案（现代AU, Valjean/Javert，正文及番外，NC17）

对Javert来说，这本来应该是一个惬意的午后，耀眼但是不刺眼的阳光，刚刚好可以带走他鬓角汗水的凉风，从他的膝盖和双手上倏忽而过的树荫——如果不是他的搭档（哈，搭档！）在一直喋喋不休的话。

“……干净的过分，这就是你认为那辆车有问题的原因对吗？”

“不，那只是让我有所怀疑。的确没有什么人会选择在大雨来临前洗车，但是这并不能作为确信这辆车有问题的理由。不，这只是一个供你开始的疑点。”

他们在讨论两天前的一件案子。

“哦——？”Malcolm眨着眼睛看着他，那种“求你了再讲一个故事吧”的眼神。他的视线从前方道路上离开有多久了？3秒钟吗？或许更长。坐在驾驶座上的人不应该扭头跟身边的人说话，法律应该禁止这个。

“保险杠上的擦痕，内侧的血渍——不那不是咖啡，还有缝隙里的衣料碎片。”Javert面无表情的注视着前方，“等你看过20辆肇事的车子之后，也能一眼认出这些。”

“……我以为我们主要是负责凶杀案的。”Malcolm的声音听上去可怜兮兮的，仿佛在计算在他的警察生涯中是不是一共能遇到这么多起肇事逃逸的案子。

Javert长长的叹了口气，他马上要退休了，他得把东西尽可能多的教给这群小子：“去别的组认识几个朋友，法医、鉴证科、废品站，只要发生了这样的事情，就求他们带你去看看……你知道波士顿一年会发生多少起交通事故么？”

Malcolm张了张嘴，显然他分不清这是一句反问还是一道突如其来的考题，好在他们已经到了目的地，Javert下车买咖啡，而Malcolm则紧张的打开手机Google了起来。

然而Javert并没有回来，相反的，他端着咖啡向马路对面走了过去——那停着一辆银灰色的雪佛兰SUV，车主，一位穿白色风衣，姜黄色长发微微打卷的女士正抱着便利店里的购物袋坐进车里。

然后她摇下了车窗，显然是注意到了Javert——想要不注意到他可不容易，以他的身高，和身型，看那宽阔的肩膀是如何在制服下舒展的，那双长腿下迈出的步子是多么稳，他的神态和姿势都透出一股属于这个年龄以及拥有这么多经验的警察特有的自负，而这自负的程度又如此恰到好处，你尽可以捕风捉影的将傲慢或者刚愎自用这样的词用在他身上，是的，我们得承认，是有那么一丝丝，然而那微弱的剂量如此完美的融合在他整个气质中，丝毫不像他的某些同事一样让人生厌，相反的，你会觉得那是一种可爱的缺点，同时又为此心服口服。他是强硬、犀利、可靠与安全感的代名词，而当他微微露出笑容——就像现在这样，长而深邃的眼睛介于微笑与躲避刺眼阳光之间的暧昧的眯起，双唇抿着欲言又止的弧度——便会陡然给人一种想要亲近的意愿，你会忍不住愿意跟他多聊几句，哪怕谈论的是明天的天气、邻居家的狗或者议员的新主张这些毫无内容的话题，好太太们最吃这一套。在他和Valjean刚刚搬进现在这个街区后，Javert曾经凭着这个在一下午迎来了7个表示欢迎的苹果派，然而这个记录很快的被Valjean追平了，因为那个周末他整理了一下车库的杂物，将重物搬进搬出——不，他甚至没有脱到只穿贴身的T恤，他是一丝不苟的穿着衬衫的！而邻居们的好意并没有因为发现这两位先生是一对这个事实而有所削减，不，他们来往的更频繁了，想想吧，这简直是买一赠一的好事。当Valjean先生在给你修理漏水的屋顶时，Javert先生在陪你的小儿子玩球（“年轻人，你得按规矩来。”Javert会异常认真的对着满头大汗的疯小子说教），而你端着柠檬水站在一边，跟Valjean先生小声说：“他真可爱，不是么？”Valjean嘴里衔着钉子笑着点头，可不管你指的是小Anthony还是Javert.

Javert正是带着这样的笑容走到摇下的车窗前：“早安，女士，你怎么样？”

“您好，警官先生。”红发的女士也对他露出同样的微笑。

“您似乎是新来的，以前从来没见过您。”Javert的微笑更浓了些，他换了只手拿咖啡（完全没有必要的动作，而且他那咖啡的姿势过于用力了，似乎是为了展示自己的上臂肌肉似的），凑的更近了些，“您喜欢这片街区么？”

“事实上我只是路过……但是这里的确很可爱。”

“那真是太遗憾了。”Javert眨了眨眼睛，“我本来还想向你介绍前面不远处的小公园，您的孩子可以在那找到不少小伙伴。”

红发女士笑了起来：“警官先生，我想您弄错了。”她向他展示了下白皙修长同时也空荡荡的左手无名指。

“哦，我的错。老天啊……”Javert举起双手，一脸后悔莫及的表情，“我都说了些什么。请一定原谅我，女士。我应该给您买杯咖啡道歉的，如果您不着急……”

“没什么，警官先生。”红发女士笑着眨了下眼睛，“我接受您的道歉啦。”

Javert低头笑的有些不好意思，然后他又想起什么似的抬起眼睛：“能再请教一个问题么女士？我的一个同事也看中了一辆这样的车子，我想问，她开起来怎么样？”

“哦——”车中的女士显然没料到这个问题，她抿着嘴唇思考了下，然后一拍方向盘，“我只能说，她比我买她时期待的还要棒。”

Malcolm，该死的，这混小子一定得注意到自己的手势！

“多谢，太感谢了。现在您不仅原谅了我的错误，还帮了我一个大忙。”Javert说着俯身撑在车窗框上，神情诚恳又带着期待：“我一定得给您买杯咖啡了。您确定您只是路过么……您以后，还会再次路过这儿么？”

红发女士嗤嗤的笑了起来。

“或者午餐怎么样？还有五分钟我就午休了，我碰巧知道这附近有家不错的意大利菜。”

Malcolm！Malcolm!

“……您喜欢意大利菜么？或者泰国菜？我喜欢泰国菜，哦我喜欢柠檬草和姜……”

就在这时，他口袋里的手机震了一下，Javert掏了出来，然后挑起了一边的眉毛。

而车中的女士也终于将手搁在了方向盘上：“警官先生，我很乐意接受您的邀请，但是我真的得出发了……”

“当然，当然。”Javert说着，却并没有起身，他嘴唇的弧度更加明显了一些，就是这一点点的变化，让他的整个笑容都发生了改变——现在，这是属于Javert探长的笑容，“最后一个问题，能看一下您的驾照么？”


“……然后Javert先生就开始给我打手势，让我查一下车牌号。你猜怎么着，Boom，车子登记在另一位女士名下，而且刚刚上报被盗。”Malcolm拿着一个咬了半拉甜甜圈眉飞色舞的比划着，然而他的同事们的表情让他吞了吞口水，小心翼翼的转过头，“……长官。”

Javert的眼神让他觉得自己手里拿的不是甜甜圈，而是自己的警徽——被咬了两口的，在Malcolm战战兢兢了足够长的时间后，Javert终于开口了：

“用手机而不是对讲机通知我，你还不算太蠢。”

所有的人都笑了起来，大家都知道，“不算太蠢”——这可是Javert探长能给出的相当大的表扬了。Malcolm一脸震惊的消化了这个事实，然后，显然是从Javert的表扬中找到了勇气，他壮起胆子问了下一个问题。

“可是您到底是怎么发现这车子有问题的？”

“来警局前我给了你10分钟来观察整辆车子对么？”Javert向后一靠，半坐在桌子上，“然后我给你讲了我们两个人之间的全部对话，接下来又给了你10分钟时间去观察，对吗？”

Malcolm机械的点点头。

Javert耸耸肩，看着年轻的警员。

“呃……您提到她的孩子，雪佛兰SUV通常是家庭用车，而她是单身……但是不可能所有开这款车的单身女性都有问题……”Malcolm犹豫着说道。

“当然。”

“但是，像您说过的，这可以成为一个值得注意的疑点。”

Javert点点头，然后扫视了一下在座的几个人：“我猜Malcolm已经把整件事情一点也不差的给诸位复述过了，那么现在，这变成你们所有人的问题了。”

警员们齐齐的发出一声呻吟声，绝望，又愉快的。

最先开口的是Amanda，她是在座五人中除了Malcolm之外最年轻的，曾经也是Javert带大的菜鸟：“你当时在买咖啡，蓝蚂蚁家？”

点头。

“那她进的是Pablo家的杂货店是吗？她买了什么？”

“墨镜、胶带、喷漆，我猜，至少看上去是喷漆。”

“从蓝蚂蚁那里买咖啡刚好可以看到对面杂货店的收银台，倒霉的老Pablo，他的店一向是街头抢劫犯的最爱，我猜Javert警探在买咖啡的时候就至少阻止过3起抢劫，那之后劫犯们再打老Pablo的主意前就会多思考下了。”Judith，Amanda曾经的搭档，给Malcolm解释道。

“不止是这样，她还有什么引起你怀疑的，对吗？”现在说话的是Jeffrey，他跟Javert合作的时间最长。

点头。

“我碰巧注意到，这位女士行动的姿势使她刚刚好可以避免一切被摄像头拍到正脸的机会。”

“巧合？还是高手？”Jeffrey挑起眉毛。

“得去发现以下，不是吗？”Javert露出一个接近微笑的表情。

“等一下，是什么让你做出了‘这辆车的主人应该有小孩’的判断的？副驾驶上有儿童座椅？不不，那太明显了……”Judith摸着下巴上的髭须思考着。

“非常接近了。实际上，副驾驶上有常年固定儿童座椅的痕迹。”Judith和Jeffrey同时挑起了眉毛，痕迹！说的容易，要在那么短的时间里注意到这个可不简单。然而Javert继续说道，“但是还不止这个。”接着他将目光投向了Malcolm。

Malcolm直勾勾的盯着面前的空地，啃咬着自己的下唇。忽然他一拍大腿，险些将甜甜圈糊在裤子上。

“饼干屑！地上和座椅边的缝隙里有饼干屑！以那位女士的打扮可不像是个会在车里吃饼干吃的乱七八糟的人！那是小孩子干的。”

Javert再次点了点头。还不算太糟，他想，我大概可以放心的退休。

然而Amanda依然在狐疑的打量着他：“一个经验丰富的贼，仅仅是为了展现自己问心无愧而不小心玩脱了……？不，我可不信有这么简单。”随后她的眼睛瞪大了，露出难以置信的表情，“告诉我，你不会是……哦，你没有那么做吧？”

好姑娘。

Javert站了起来，他的肢体语言和表情都发生了微妙的变化——是的，他刚才就是这样走近那辆车子的。

“哦。”Amanda表情复杂的摇着头，“你没有……”她说着抱起了自己的双臂，肱二头肌因为这个动作收缩起来。

“我有。”Javert的笑容更浓了。

“我有点迷茫……”Malcolm呻吟着说道。

“不怪你，我猜大部分的男人都很难读懂这里面的变化。”Amanda撇了撇嘴，“毕竟他们自己可能也经常这么做。表现的自信——实际上在我们看来则是固执又刚愎自用，自以为散发着雄性荷尔蒙，还假装不经意的卖弄肌肉。”说着她又示范似的抱了下胳膊，一边Jeffrey默默的把抱着的双臂放了下来，“她一定是把你当成了那种一心只想搭讪的空有一身肌肉的傻大个，难怪她会放松警惕性……”

Javert露出牙齿：“对付自以为是高手的人，最好是卖个破绽给他们不是吗？”

“呃，我平时也有这样……？”趁着Javert接电话的功夫，Jeffrey小声的问Amanda，然而Malcolm给了他一肘子，因为Javert的脸色以肉眼可见的速度阴沉了下来，他放下电话，沉默的走向了局长办公室。

剩下的小伙伴没有面面相觑太久，Judith以一种看到苍蝇的表情看着手机：“伙计们，一个你们谁都没有听到的消息——Kevin Jackson被无罪释放了，来自的一位绝对不存在的朋友。”

“那个Kevin Jackson？”

“那个Kevin Jackson。”

“所以他们跟Kevin Jackson达成了协议，任由他大摇大摆的走了出去？那个Kevin Jackson！”在Gisquet说了请进之后，这是Javert走近办公室说的第一句话，然后他背过双手站好，低沉的加了一句：“长官。”

看着警局中几乎最资深也最有威望的Javert警官永远采取这样的姿势站在他的办公桌前是件很有趣的事情，通常来说只有第一年的新人才会这么规规矩矩的站好，大部分人都会更随意，Javert无疑是个例外（更有趣的是，当他跟别人一起出现在Gisquet办公室时，其他人都会为找不到一个合适的姿势而不自在）。事实上，Gisquet花了相当长的时间才让Javert有可能像现在这样直接冲进他的办公室，说出他看不惯的事情（从前Javert可是会给他写邮件的，而且是寄到公共投诉邮箱的邮件！）。

“是的，他们放了他。” Gisquet放下手中的文件，双手交握，望着Javert，“你能猜到为什么，不是么？”

“出庭作证？更多的情报？或者FBI的调查过程中出了纰漏，以协议换取Kevin不起诉他们？”Javert从牙缝里挤出这些话，“不，我可猜不到。”

“Javert……”局长先生叹了口气，取下了鼻梁上的眼镜，“你知道这是为大局考虑……”

“那么法律呢？正义呢？在他做了那些事情之后，可以不付出任何代价就一走了之？”这绝不是Javert第一次发出这样的质疑，他跟FBI一向处的不怎么样，不，他跟所有这些可以玩弄条例的机关处的都不怎么样。

“容我提醒，这件事情是符合联邦法律的……” Gisquet无力的开口。

“哦，当然了，法律！”Javert抬起头，眼中爆发出一簇光亮，“法律，不是作为我们维护的对象，而是作为一项工具……用来实现‘大局’的工具的法律。”然后他的声音因苦涩而低沉下来。

Gisquet揉了揉太阳穴，他宁可去向政客游说要求给警局增加预算，那也比跟Javert争执要容易，特别是当Javert是正确的的时候。当然，Javert是正确的，他只是不现实而已……在当了几十年的警官后某种方面依然天真到固执的Javert警官，Gisquet在心里重重的叹了口气。他从办公桌后走出来，拍了拍Javert僵硬的肩膀。

“上帝自有他的旨意，Javert，像Kevin Jackson那样的人会付出代价的。”

“好极了，现在我要指望上帝的旨意了”小声的咕哝声。

Gisquet咳嗽了一声：“听说刚才你跟Malcolm又抓到了一个犯人？”

“抓到了一个偷车贼，多么了不起啊。”更多的咕哝声。

“Javert,我是年纪大了，但是还没聋到什么都听不到的地步。”Gisquet警告似的瞪了他依然，随后又捏捏他的肩膀，“放松点，考虑下你的退休生活，我猜Jean……我是说Fauchelevent先生应该跟你有很多计划了？”

Javert撇了撇嘴，他不喜欢谈论自己的私生活，也不喜欢听同事提起Valjean，但是Gisquet……最后他只能无力的说道：“我只希望LA的犯罪分子们也能考虑下退休生活。”

“享受生活，Javert，享受生活。”Gisquet结束了他们之间的谈话。

那天接下来的几个小时中，Javert感到前所未有的疲惫。也许他的确应该退休了，是的，他已经服役了30年，10年前他就可以选择退休了，他用这10年换来了什么？Kevin Jackson不是第一个通过某些交易拿到特赦的罪犯，也不会是最后一个，尽管他们这类人的数量比起被这10年间被他扔进大狱的罪犯数量来少之又少，但是Javert永远无法习惯这种事情。难以接受，勉强忍受。他心烦意乱到甚至没发现自己又开始咬笔了。

而这烦躁在他即将到达缪尚美术馆却发现自己忘了换衣服时勇攀高峰，而在他发现邀请函被落在制服外套里时达到了高峰。

他本来可以就这么穿着制服进去，他不在乎自己在那群身着礼服的先生女士之间是多么的格格不入。他可以安静的呆在角落里吃蘸虾和水果塔，他本来就是这么打算的……Valjean不会介意的……然而他在拉开车门的前一个瞬间改变了主意，多么愚蠢。

然而就在他思考是回去取邀请函，还是干脆一去不回时，他从胸口滑过的手指触到了一样东西，不，那不会是他想的……Javert难以置信的（尽管他的神色丝毫没有透露这一点）从内袋里掏出了那该死的邀请函。然后他留意到卡套中还塞了另一张小卡片，上面画着一个蠢透了的笑脸，下巴上用潦草的线条表示胡子。

哦，Valjean。

Javert的眼神柔软下来，他将邀请函递了出去，而把那张卡片重新插回了内袋。他的手指依然贴在胸口，那里有一种温热的错觉，想到Valjean，他又莫名的开始胸口发紧（嘿，你可不是初恋的小男孩了！），而衬衫褶皱在指肚间摩擦的感觉无疑更促进了这种情况——Javert毫不怀疑是Valjean在漫长的成衣过程中又给裁缝提了几处细微的修改意见，才使得这套衣服不止看上去合体，穿起来也行动自如。还有前襟这些线条简练的褶皱，这可跟当初选定的样品不一样，这一点小小的装饰为本来略显呆板的款式增添了几分情致，得体又不泯灭个性，为他的成熟平添了一分醇和的气场。Javert知晓自己对所谓的设计与时尚了解甚少，但这并不妨碍他去想象Valjean是如何嘱咐裁缝将这里放宽或那里缩减，Valjean是如何抿着嘴唇沉思着看着这改动后的衬衫，或许他会让手指顺着这些褶皱流畅的线条滑下……

“先生，打扰一下，您能……”悦耳的女声响起，一位身穿香槟色晚礼服的年轻女子面露窘色的看着Javert，她精致的头颅稍稍侧着，将她的麻烦处境展示给Javert——几缕深棕色的长卷发与她的项链上的流苏绕到了一起，然后又纠缠上了她的礼服拉链。

“我真是太不小心了，哦，笨手笨脚的，我……”女孩的眼神中流露出求助的神色，她看上去不过20出头，眉毛黝黑，鼻尖挺翘，小麦色的皮肤因为羞赧而浮现出少许红晕。

“哦，当然。”Javert快速的向四周扫了一眼，在确定没有其他的求助对象之后，他只能点了点头。女孩凑近了一步，头向一侧又倾斜了些，脖颈与肩头绷成一道好看的弧线，Javert皱着眉头打量了一下，小心翼翼的捏起了她的发梢。

与一般人以为的不同，Javert擅长这些细致的活计，哪一个好警察不擅长呢？手枪里的簧片可比项链和头发要麻烦多了。他理出了其中的头绪，开始小心翼翼的将头发从拉链的锁齿里解救出来，唯一的难点是尽量不要碰到女孩的皮肤，然而与拉链和项链就缠住的现状注定他没有太多移动的空间，总之，他还是不可避免的……

“哦，您的手指可真暖和。”女孩回眼看了肩头一眼，轻声说道。

Javert挑了挑眉毛，他无心感受也不想回味手指擦过女孩肩头的那个瞬间，但是可以确定的是，他手指感受到的温度是温热的——相对的，你应该感到我的手指冷才对。当然，心里的想法丝毫不会影响他手下的动作，现在Javert开始尝试分开缠绕拉链上的流苏，与缠绕在流苏上的头发。他们两人站立的姿势如此恰到好处，只要Javert稍稍抬眼一撇，就能从领口将春光一览无遗，然而他的注意力全被手下的工作所吸引了（或者说，其他的景色并无法吸引到他），专注让他的眉心微微皱起，仿佛他是在处理什么了不得的棘手情况，或许对于Javert警官来说，眼下的确可以算是。终于，最后一缕发丝也被解放出来，他松开手指，金属质地的项链流淌着垂坠下来，而那一小缕头发弹动了一下，恢复了卷曲的弧度。

“多谢您。”女孩笑着捋了捋鬓发，伸出一只手，“Cloe Thorn。”

啊，Thorn，春之泉基金会的理事之一。Javert可没料到她是如此的年轻。

“我的荣幸。”他托住Cloe的手，俯下身去，如旧式礼仪所要求的那样，嘴唇悬停在离她手背不到半寸的地方，“Javert.”

“Javert警官？”Cloe露出惊讶的神色，深色的双眸好看的睁圆了，随即更多的笑意从她唇角的笑涡处蔓延出，“真是个惊喜。来，”她自然的挽上Javert的手臂，“我来带您转一转。”

Javert挑了挑眉毛，顺从的跟上Cloe的脚步，“您认识我，小姐？”

“当然，我是说，谁不是呢？”Cloe微笑着，她是个娇小的女孩，即使蹬着15cm的高跟鞋，也依然将将到Javert的肩膀，远看去仿佛是依偎在Javert身边一样，有一种甜蜜的和谐，“‘巴黎猎犬’，他们是这样称呼您的是吗？”

“哦，您确实了解我。”Javert笑着摇了摇头，那可是将近20年前的事情了，他几乎凭一个人端掉了代号‘巴黎人’的帮派，内部的黑警让他吃了两颗枪子，也没能阻止的了他（Valjean现在依然会亲吻他肋骨上的伤疤，并且露出担忧的神色，不，他的每一道伤疤都会让Valjean露出那样的神色），那次为他今后的声望打下了基础，“巴黎警犬”成了他的绰号，不过那可是很多年前的事情了。

“您可比自己想象的要有名气呐。”Cloe转了个身，站在Javert面前——刚才的闲逛将他们领到了这一处避开人群的角落，“告诉我，警官先生，您是来保护我们免受什么侵害的么？”

“或许吧。”Javert模棱两可的撇撇嘴，“有什么可能威胁到你们的么？”

“我不知道。”Cloe直视着Javert的眼睛，现在她眼神中透露出的是一种混杂了大胆放肆的天真，“或者……”她的手指从嘴唇上略过，轻轻的搭上Javert的胸口，食指滑动过半厘米，“您是来逮捕我们中的某一个的？”

Javert扣上了胸口的手腕——他本来应该后退一步拉开距离的，如果他不是分了大部分的心思去寻找Valjean的踪迹而在Cloe这里心不在焉的话，当一个人心不在焉的时候往往会遵从自己的本能行事，而这本能对Javert来说便是在弄不清状况时顺水推舟的随着对方起舞，看一看究竟会发生什么——他甚至也配合着放低了声音：“也有可能。你（YOU）有什么需要坦白的么？”

“啊——”Cloe轻叹了一声，另一只手的手指点在花瓶瓶口上缓缓的来回滑动，“相当多……”

“涉及到春之泉？还是您的一些私人的罪过？”Javert随口问道。

“或许我们可以找个更私密点的地方……”现在Cloe凑的更近了，仿佛要缩进他怀里似的，她的另一只手也搭了上来，目光与手指尖一起沿着他的胸膛下滑，然后又抬起眼大胆的看着他。

“Javert，你在这儿。”谢天谢地，Valjean终于出现了。

“啊，Fauchelevent先生，我没有想到你们认识。”Cloe看上去微微有些吃惊，但是她掩饰的很好，她甚至无比自然的将搭在Javert胸前的手伸过去跟Valjean握了握手，“我刚刚收到Mariana的邮件，她生了一对双胞胎。”

“哦？真是个好消息。”Valjean脸上露出愉快的笑容，“刚才我看到负责宴会的女士在找Dhao先生，他今天晚上会出席吗？”

“你知道Dhao先生的，不到最后一刻谁也不能确定。”Cloe微笑着点点头，“我就不打扰你们二位了。”

当这位明显过于大胆的姑娘终于走出他们的视线范围，Valjean才舒了一口气，然后带着笑意打量着Javert，一直看到Javert觉得领口发紧。

“衬衫很适合你。”他说。

“当然，”Javert点点头，语气充满暗示，“衬衫非常的……合体。”

Valjean只能选择把他拉到窗帘后，给他一个快速但是深入的吻。

Something's Gotta Happen

那本来应该是一个愉快的晚上，他披着睡袍坐在沙发上，手里拿着一杯威士忌，跟Valjean聊着天（而Valjean在轻轻抚摸他的膝盖），如果不是最后他跟Valjean争吵了起来的话。

他不记得一开始是怎么发生的了，也许是当Valjean问他工作时他显得过于不耐烦，或者是当他谈论他的队员时Valjean显得心不在焉。

不，都不是，他们是从谈论他即将到来的退休生活时开始发生争执的。

“Gisquet说的没错，享受下你的退休生活吧。”

“哈，犯罪分子可不退休。而且什么时候起你开始跟Gisquet站在一条战线了。”

“Javert，你的队员会肩负起他们的责任的，你把他们培养的很好。”

“真的？Malcolm甚至不能第一时间注意到副驾驶座上捆绑过儿童座椅的痕迹！”

“Malcolm没有你那么丰富的经验，老天，你有时候对他们要求太严格了。”

“你是想说我吹毛求疵。”

“不，我没用那个词。”

然后他们的争吵就向着幼稚奔去了，最后不知道怎么又绕到了晚宴上Cloe对他的引诱上。

“我不想这么说，但是Javert，你有没有想过她可能别有所图？”Valjean的语调依旧平稳，他甚至没提高一点声音，于是这更加显出了Javert的烦躁。

“是啊，哈！”Javert冷笑一声，“当然了，除此之外还有什么原因能让她向我献殷勤呢？”

不不不不，多么愚蠢。老天，多么愚蠢的话，他们是怎么争执到这上面的？他根本就不在意Cloe对他究竟有什么想法，但是为什么要说的像是在介意Valjean认为他魅力不够的样子？去他的，他从来不在乎这个，然而他依然选择将最愚蠢、最幼稚、最无理取闹的话扔在Valjean脸上。他从来没法在Valjean面前克制自己的脾气，也许是因为他从来没有这个打算。是的，本质上来讲他不是一个善于掩藏情绪的人（面对嫌疑犯的时候除外），但是他会注意场合和时机，他不无故发火，也不迁怒，更不会发散，只有面对Valjean的时候……也许仅仅是因为Valjean对他无限的耐心，可不是么，他甚至想不起上一次Valjean回应他的争吵是什么时候的事了，永远都是Valjean在让步，而他就是这么回报他的……

“……所以，你就是这么看我的。”最终，Valjean陈述似的吐出一句话。

刚才喝下的威士忌化成刀子插进了他心里。你就是这么看我的。那刀子又转了一转。Javert依然维持着刚才的表情盯着Valjean，他想要开口（不，我不是，我不是那么想的，我不该那么说……），然而舌头像铅块一样压在他口中，他艰难的吞咽了下，然后垂下了视线，盯着手中握着的酒杯，任由内疚与自责一口一口的啃噬着他的内心。不，那不是我的本意……他的手指因用力而泛白，杯中的酒液泛起细小的波纹，心口的疼痛让他感到无比虚弱，最终，他站起来，甚至不敢抬起眼睛，只是向着Valjean微微点了点头就转过身去，他想去书房呆着，或者去卧室呆着，或者随便什么地方。

他仰头喝完了杯中剩余的酒液，却非常不幸的被呛住了，他用尽了自制力才没有咳嗽出来，尽管肺与器官因此而向他大声抗议着。嘘，嘘，你们可以跟心脏一起疼着。

“Javert，停下（Stop）。”

通常我们喊的应该是不许动（freeze）。他自嘲的想着，他不知道为什么这时候自己还有心思想这些。

他听到Valjean起身的声音，还有大步急匆匆走向他的声音。

你不就是在等这个么？脑海中有个细微而恶毒的声音冒了出来。等老好人Jean Valjean来道歉，Valjean总会道歉的不是么？而你就指着这个呢，你知道他总会容忍你，哦是的，容忍……

不是的。另一个更细微的声音虚弱的反驳道。现在Javert觉得胸口的疼痛有些难以忍受了。

“Javert。”Valjean按上了他的肩膀。

于是一切嘈杂声都消失了。

Javert想要开口，却爆发出一阵剧烈的咳嗽。毫无疑问他的肺打算离家出走，他在Valjean怀里躬着腰边咳边想。

等他终于能够匀称的喘过气来，双眼已经被咳出的泪水搞的一片模糊了。

“好点了？”Valjean拍着他的背问。

Javert点了点头，他不能开口，他能够想象自己现在的声音如何——沙哑，还带着鼻音，听上去可怜兮兮。不，他才是今天晚上挑起战争的那个人，他可没有资格在这装可怜，好像是用这种方式博取Valjean的同情似的。

“我是问，你感觉好些了么？”

直到现在，Javert才抬起眼睛重新对上Valjean的目光，他立刻就明白了Valjean是指什么。

“我应该感觉好些么？”在我没来由的向你发泄了一通之后？“不，不是这样。”他终于开了口，尽管喉咙发紧，声音比他自己想象的还要沙哑，“我是那个挑事的人，而每次都是你来收拾残局……Valjean，你是怎么忍受我的？”

“真的？Javert，我们之间需要用‘忍受’这个词？”Valjean的手掌摩挲着他的鬓角，Javert克制住自己想要半阖上眼的冲动，“如果真的要说‘忍受’的话，我没法忍受看着你自我惩罚。”

“我……我不明白。”

Valjean叹了口气：“如果我放你离开了，你会自己到书房呆上大半个晚上，胡思乱想，自我折磨，不管这……”他的掌心贴上Javert胸口，“……这有多疼。”

Javert轻轻的吁出一口气，Valjean的手掌如此温暖，他几乎立刻就能感到插在心口的冰凌为此融化，他的心脏重新跳动了起来。

片刻之后，他有些闷闷的开口：“我甚至连‘对不起’都说不出口……”

“我的探长大人，”Valjean的眼神充满喜爱，以及少许的无奈，在这样的目光下，Javert感觉自己的脸颊开始发烫，“谁说爱人之间只能通过语言交流的？我接受你的道歉。”

Javert从鼻子里轻轻的哼了一声，然后低下头寻找Valjean的嘴唇。

“我想我也需要道歉。”Valjean在接吻的空隙说道，Javert合着眼磨蹭着他的下巴，发出细小的哼哼声，“我知道你永远不会那么想我。我知道那句话会伤到你……可我还是说了。”

他的下巴上被重重的咬了一口，这是Javert的回应。

“嗷！”Valjean夸张的叫了一声，收紧了环在Javert腰间的手臂，“嘿，这挺疼的。”

“现在你知道了……”不满的咕哝声和更多的亲吻，Javert稍稍屈膝以将就Valjean，为了能让他们更紧密的贴合在一起，他需要这个，他需要贴近Valjean，让压在胸口的坚冰融化成春水流向他的四肢。

Valjean低声笑着，引导着他往壁炉的方向挪去，现在才是9月底，还不到生起壁炉（当然实际取暖的是暖气，但是不影响他和Valjean用瓦斯炉火和暖光灯营造一点气氛）的时候，然而壁炉中洒出的光线营造了一种暖洋洋的错觉。他法兰绒睡袍的带子不知道怎么开了，随后滑落下来，屋里清凉的空气轻易的穿透了他的衬衫，于是他更紧的贴着Valjean。而Valjean正在用手指劝降他的扣子，好吧，他也试图做出同样的努力来着，但是这并不是一场公平的较量，Valjean还穿着他的马甲，而他马甲的扣子又是如此狡猾，在经历了第四次手指打滑之后，Javert决定还是把这项恼人的工作交给Valjean。他要做的是微微抬起头，将下巴和脖颈还有更多的胸口暴露给Valjean扎人的吻，然而Valjean拦住了他倒向沙发上的动作。

“我们可不能把衣服扔在地上。”Valjean抚弄着他肩胛下的肌肉，热乎乎的鼻息吹拂着他的锁骨，“不过我猜你也不想不小心把衬衫压的皱巴巴的，不是吗……”

Javert惊讶的扬起眉毛，然而声音却透露出渴望：“地毯？Jean Valjean，容我提醒，明天可轮到你打扫了……”

“当然，当然。”Valjean重新拉过他吻起来，并且尝试将衬衫从他肩头剥下去，“我保证不会留下一点蛛丝马迹，即使你拿着发光氨……”

“闭嘴。”Javert手下用力一扯——在发现Valjean的上衣过于顽固之后，他并没有全然的放弃，腰带，他对这个可熟悉多了。现在Valjean的勃起只跟他搁了一层薄薄的棉质内裤，Javert手指绕着那鼓胀的一团打着圈，灼热的，坚挺的，他的双腿因为渴望而微微颤抖，他想要这个，他渴望这个，他呻吟着扭动身子，从衬衫里挣脱出来（当然，他没忘了盯着Valjean把它好好的放在沙发上），然后是裤子（也被扔到了沙发上），Valjean压着他——或者是他带着Valjean倒下去，后脑抵着沙发坐垫上，不间断的亲吻着，Valjean毛手毛脚的拖着自己的马甲和衬衫（现在他可后悔了吧！），而Javert则添油加醋的提起膝盖蹭着他的胯下，于是Valjean终于蹬掉裤子之后的第一件事（“嘿，说好的不把衣服扔在地上呢！”Javert的挑衅换来了喉结上的一计恶狠狠的吮吸，他立刻闭上了嘴）就是重重的压在了Javert的膝盖，然后将自己卡进他双腿间，下体撞在一起。

Javert倒抽了一口气，指甲在沙发的皮面上留下一道划痕。该死的，他脑子里昏昏沉沉的骂着，而腰身克制不住的向上顶蹭，迎合着Valjean的动作。Valjean看上去并不比他好多少，他吮吸的力度比以往更重，没多久就在Javert锁骨上留下一串吻痕，Javert为此发出断断续续的呻吟声。他想要去抚摸自己，想要将Valjean粗大的阴茎握在手里，Valjean会烫伤他么？单是这么想着就让他的呼吸急促起来，然而他刚刚抬起手，就被Valjean按了回去。

不。

Valjean用眼神告诉他，那不是好绅士Fauchelevent先生的眼神，那更有压迫性，更有侵略性，Javert轻轻的战栗起来，并非因为畏惧，而是出于兴奋，他可以这样跟Valjean在地上翻滚碰撞，双腿缠住Valjean结实的腰身，紧紧的夹住Valjean，直到他不得不射出来为止……然而Valjean压制住了他，论力气他从来不是Valjean的对手，何况还是在这样的姿势下。于是他只能喘息着，等待着。

Valjean调整了一下姿势，然后让自己湿润的龟头贴着Javert的股沟蹭了过去，Javert腰身猛烈的弹动了一下，然后Valjean开始了动作，他并不抚摸套弄，只是单纯的用阴茎顶弄着Javert的下身，磨蹭他的阴茎，或者顶撞他的睾丸，两人耻毛都被前液弄的湿漉漉的。然后他开始用龟头挤压Javert会阴处的软肉，Javert发出一声大的吓人的喘息，脑袋难耐的向有仰去，随后他立刻咬紧了牙关，只有手指揪扯地毯流苏的动作泄露出他的感受。然而随着Valjean的动作，他的防御不可避免的渐渐崩塌下来，Javert颤抖着摆动着腰身向下蹭着，急促的喘息带着呻吟的尾音，他挣出一只手勾住Valjean的脖子，警告似的啃咬着他的下唇。

“润滑剂放在卧室里，”Valjean贴着他的耳朵吹着气说道，“你是希望我去取，还是……”

Javert狠狠的蹬了他一眼，抓过Valjean的手，含住了他的食指和中指，舌头舔弄着指缝，然后绕着指节徐徐向上，让舌面摩擦那带着茧子的指肚，吐出少许，再重新吞回去，Valjean试图去拨弄他的舌头，却被他警告似的一咬制止了。终于，在确定他已经把Valjean的手指含的足够湿（以及Valjean已经受到了足够的折磨）之后，Javert握着Valjean的手，徐徐的从自己嘴中抽出，多余的唾液从他嘴角垂下，然后他将脸埋进Valjean的颈窝，任由他为自己扩张。

比起油膏来，唾液能提供的润滑毕竟是有限的，这项工作进行的比以往都要困难。Javert皱着眉，啃咬着Valjean的肩膀，并且随着他手指的动作而挪动地方，重新咬下去。

“所以，接下来我们有什么打算？”Valjean吻着他的颈侧问道，“加勒比海怎么样？海滩，热带水果，哦，还有插着小纸伞的鸡尾酒？”

“hah,hah.”Javert干巴巴的笑了下，“no, Señor, no me gusta.”

“或者澳大利亚？”现在他的手指进出的顺畅多了，Javert不时轻咬着嘴唇，却并非因为疼痛，“我们可以找家农场借宿，说不定我们可以靠帮工剪羊毛代替住宿的费用？”

“澳大利亚的绵羊们刚刚被剃秃。”Javert咕哝着，而Valjean忍不住笑出声来。被情欲折磨的眼角发红的探长瞪了他一眼，报复似的绞紧了自己的后穴，现在轮到Valjean抽冷气了。

“等一下，Valjean。”当Valjean终于用阴茎取代手指抵在入口处时，Javert却阻止了他，他一只手握着Valjean的肩头，眼神热切又羞赧，声音因为喘息而断断续续，“我想……我想要你从后面来……”

Valjean愣了一下，然后点了点头。

Javert翻过身，转为跪伏的姿势，一只手搭在沙发上，额头抵着手臂。Valjean的手掌抚上他的腰身，显然，Javert已经不再年轻了，也很难用“迷人”这种词来形容他，然而对Valjean而言，他依然意味着不作他想的吸引力，伤疤抑或皱纹，都天然应该用吻来覆盖，Valjean亲吻着他的肩胛骨，而至于他脊背中间的那道美妙的凹陷——Valjean的沿着那道轨迹滑动着，引起阵阵战栗——他们平时的体位使得Valjean很少能够看到这道风景，但是这不影响他在脑海中模拟了上百种可以对它做的事情。Javert催促的蹭着他的腿，于是Valjean从善如流的挤了进去。

等Javert的身体由紧绷渐渐柔软下来，Valjean开始抽送的动作，他挺动着腰身，一边套弄着Javert的阴茎，一边啃咬着他的后颈和肩胛，显然，Javert这些地方也极其敏感，Valjean可以通过那一阵阵不规律的收缩来判断这件事。这样的姿势虽然看不到Javert的表情，但是他背部颤动紧绷的肌肉向Valjean述说着一切。

“或者我们可以去卑诗省，猎鹿，和棕熊。”Valjean亲吻着那脊背中间的凹陷，“在锡铁锅里煎蛋和培根，喝掺了伏特加的咖啡。然后脱去被积雪打湿的衣服，光溜溜的在壁炉前的毛皮褥子上做爱……”

“Valjean！”Javert发出一声尖叫，身子猛的向后弓起，又落了下去，他攥住了Valjean的手，颤抖的厉害。

“哈，你喜欢这个？”Valjean一边撞击着，一边贴着Javert耳边低语，手指磨蹭着他濡湿的下唇，“带着松针味道的冷风，而炉火燃烧时噼噼啪啪的声音……”

“也许……你还可以养一只叫‘白牙’的狼狗……啊！”Javert咬住了Valjean的手指，挨过又一轮快感的袭击。

“我难道没有么？”Valjean又快又狠的抽送了几下，Javert只能咬着他的手指呜咽着摇头，那手指上的疼痛让Valjean心底发痒。

然而Javert松了口。

“Cloe，她称我为‘巴黎猎犬’……”他的声音带着迷茫和疑惑。

“嗯哼，你确实很有名气。”

“……不，大多数人知道的是‘巴黎警犬’，‘巴黎猎犬’，这称呼……唔！”Javert埋下头去喘息起来，刚才Valjean重重的顶在了他的前列腺上。

“啊，这么说你还在想着她？现在？”Valjean的声音带着几分威胁和假装出的怒意，Javert知道他在调戏自己，然而在他来得及出声反驳之前，就被一连串的冲撞顶的话都说不出来，只能发出断续的呻吟声。后背进入的姿势更便于深入，也能让Valjean的阴茎更轻易的撞到他的前列腺，快感积累的速度快到超出了他的经验，又麻又痒的感觉抓挠着他的内脏，热流汇聚使得下腹又酸又胀，他呻吟着，两股站站，全靠撑在沙发上的手和Valjean环在他腰间的手臂才没有瘫软下去。

“Valjean……Valjean！”几次撞击之后，Javert尖叫着射了出来，他战栗着抵着沙发垫子喘息着，然后，他感觉Valjean抽出了自己。他还没来得及发问，那滚烫的湿漉漉的阴茎就抵上了他的腰窝，他刚刚发泄过的阴茎为此抽动了一下。Valjean套弄着自己，硕大的龟头抵着他后腰的凹陷滑动着，Javert攥紧了沙发垫子，似乎他后腰上的是千斤重担似的，没多久，更灼热的液体就飞溅上他的后背，Javert哆嗦了一下，彻底瘫软了下去。

他模糊的余光撇到皮面上乱七八糟抓挠的痕迹。老天啊，也许我们该养只猫来掩饰这些，他一团浆糊的脑子里蹦出这个想法。

接着一个毛茸茸的脑袋拱蹭着他的颈窝。Valjean，当然了。他剩余的一点力气刚刚够他抬起手来抱住Valjean的肩膀，然后慵懒的眯起眼睛，蹭着Valjean拨弄他头发的手指。

“……你去的任何地方，都可以。”终于，他小声的说道。

“哦，Javert……”Valjean的声音透着几分难以置信，同时又柔和的让他心尖颤抖。

Javert轻轻的哼了一声，他已经有点后悔了。然而Valjean的亲吻雨点一样的落了下来，然而不止是亲吻，他吮吸着Javert的脖颈，拨弄着他的乳头，让他的胸口为此不住的起伏。而Javert则爱抚着Valjean手臂上的肌肉，手指沿着隆起的走向游走着。Valjean平时总是把自己裹的严严实实的，这是个好习惯，他有点骄傲的想。Javert探长绝不小气，然而他也并不想跟任何人分享这份景观，他的目光滑过Valjean厚实的胸膛、平坦的小腹、精壮的腰身和大腿，然后忍不住抬脚去搔弄Valjean的大腿，这可给他惹了麻烦。

Valjean吸了一口气，重新将Javert压住。

“第二轮？”他笑着问。

“老天啊……”Javert发出一声哀叹，“Jean Valjean你打算杀了我吗？”他这么说着，双腿缠上了Valjean腰间。

…… ……

Javert迷迷糊糊的醒来，发现自己是在被窝里。他已经不记得自己是怎么到床上的了，老天啊这可太丢人了，他希望不是Valjean把他抱回来的……他含糊的咕哝了一声，Valjean不在，他那一侧的床是凉的，Javert动了动，将脸迈进Valjean的枕头里，重新睡了过去。

他再次醒来是因为有人在小心翼翼的搬动他的手臂，是Valjean。被子掀开的瞬间冷风灌了进来，Javert不满的嘟囔着，哦这样的夜晚剥夺他的温暖简直是犯罪。Valjean身上也凉冰冰的，Javert低声哼着贴了上去，拉着Valjean冰凉双手搭到自己颈窝上，哆嗦了一下，再次进入了梦想。

第三次醒来的时候，天已经大亮了，Javert闻到咖啡的香气，他打着哈欠爬起来披上睡衣，谢天谢地，腰身的酸疼程度在可以忍受的范围。在楼梯拐角他听到了Valjean的说话声。

“……837，……是的，之后都是关机。我担心如果对方确实需要帮助……”

“非常感谢。当然……”Valjean转过头，“哦，Javert。”

Javert挑了挑眉毛，Valjean脸上那种略带尴尬和心虚的表情使他看上去仿佛更加年轻生动了一些，Javert由衷的希望自己的笑意别太明显，他故意板起脸问道：“你不是又在让我手下的孩子们查没来由的电话号码吧？这次是谁？Amanda？”

“啊。”Valjean嘴巴开合了几下，“……你想来点咖啡吗？”

好吧，他知道这话题转的太过生硬，但是他的脑子里真的只剩下这一句话了。

Javert哼了一声，走过去肩膀轻轻抵着Valjean。

“我可以为你那么做的……”他小声的说。

“哦，当然。”Valjean微笑着把咖啡递给他。

“……我会的。”他又低低的嘀咕了一句，倚靠着Valjean开始喝他的咖啡。

然后他的电话响了。

First Attack

一个以一场谋杀案开场的再普通不过的早晨，波士顿警局重案组的日常。

Javert到达现场的时候，Judith正在维持秩序——主要是指，打发记者。

尸体还在原地，他一边带手套，一边听Jeffrey的汇报。

这似乎是一起普通的抢劫杀人案，至少目前看上去是这样的，死者身上没有留下任何能表明身份的东西，钱包、手机包括手上的戒指统统被洗劫一空，初步估计的死亡时间在凌晨1点-2点之间，一个不那么安全的时段……这片街区之前也发生过类似的事情，Javert咬着脸颊内侧，他和他的团队的确提高了整个波士顿警方的破案率，他们辖区内的犯罪率也因此有所下降，然而显然下降的还不够快。

Malcolm正站在尸体边做着笔记，啃咬指甲的动作说明他有所疑惑。

“有什么问题吗？”Javert问。

“长官！”Malcolm冲他立正了下，然后点点头，“死者外套上有一圈很奇怪的痕迹……这个角度……”

Javert半蹲到Malcolm所指示的高度观察着，然后他蹲下仔细的打量着那片区域，翻动了一下外套，又皱眉看着衬衫上洇开的血迹。片刻之后，他再次起身半蹲着，调整着观察的角度，最后他点了点头，重新蹲下，拉开了外套的衬里。

“有什么想法么？”他一边检查着一边问道。

“形状很规整，我猜是被什么东西撑起来的压痕？”Malcolm犹豫着回答。

“差不多。”Javert比划了一下，“要我猜，应该是档案袋之类的。”然后他大声喊道，“Amanda！顺便看一下周围有没有被丢弃的文件，大量的文件！”

垃圾箱旁边的Amanda对他比了个OK的手势。

“哈，你在这儿呢。”他脸上露出少许满意的神色，用镊子从衬里与外层布料的夹缝里夹出一小片纸，放进Malcolm递来的证物袋中，然后站起身来，“Jeffrey，带着Malcolm去周边询问一下，看有没有目击证人，Amanda？”

Amanda冲他摇了摇头：“没有身份证件，也没发现你说的文件。”

“扩大搜索范围。”Javert看着法医将死者装进裹尸袋，抬上担架，“Judith，跟我回局里。得尽快确认死者身份，我不认为这只是一场抢劫杀人案。”

确认死者身份的确遇到了一点困难，最后他们是从死者牛仔裤后袋里一张皱巴巴的干洗店收据上找到了突破口。找到了干洗店，找到了认出死者的干洗店工作人员，确认了死者住的街区，然后找到了公寓楼的管理员。

Segel Potemkin，一个东欧名字。

管理员太太对这个小伙子评价复杂，他搬来的时间不长，宁可花大价钱短租也不肯一次签订一个更划算的合同，但是他不拖欠房租，这很好。虽然早出晚归，神神秘秘的，但是对人很好，哦还主动帮她修过水管……她一边碎碎念着，一边打开了Potemkin的公寓门。

屋里非常整洁，所有的物品都分门别类的放好，即使是强迫症的人也挑不出什么毛病来。唯一显得有点杂乱的是写字台，堆成厚摞的文件里夹着各种便签，几本笔记也是同样。Jeffrey上前打开了放在一边的笔记本电脑，这时电话响了起来。

每个人都本能的摸了摸口袋，然后发现声音是从衣架上一件外套里传来的，也许Potemkin的手机并非被“劫犯”拿走，而是被他落在了家里。Javert掏出那手机，然后他的心沉了下去。

他按下了接听键。

“你好？”

不能更熟悉的声音。

电话那头的，是Jean Valjean。
-----------------------------------------------------------------
Valjean被“请”到了警局，或者严格的说，是Fauchelevent被请到了警察局。

不仅仅是那通电话，警方查看了他跟Potemkin之间的短信记录。

关于你上次说的那件事，或许我们应该当面谈谈。发信人——Fauchelevent

时间是两天前。

而Segel Potemkin是春之泉财务部门的职员。

是的，他待人很好，真难以想象会有什么会伤害他，BLABLABLA。

他跟Fauchelevent先生？哦，他们早就和好了，或者说，是Segel单方面的和好了，毕竟Fauchelevent先生从来没意识到Segel曾经对他很有意见。他们现在关系很好。

或者你们应该找一下他的秘密情人？我无意中撇到过他的本子上记了不少姑娘的联系方式，不过倒是从来没见他跟人约会过……

Javert沉默的看着他同样沉默的队员，最后他开了口：

“Jeffrey！”

Jeffrey像是早就料到了这注定会到来的时刻，尽管不情愿，他还是毫不犹豫的站了出来，打了个立正。

“长官。”

“下一步应该怎么办？”

Jeffrey直视着Javert的双眼：“根据规定，需要请您退出调查。”

Javert点点头：“接下来这个案子由你负责了。”

“是的，长官。”Jeffrey点点头，“Amanda，我们去审讯室; Judith，继续研究那些材料；Malcolm，去调出那街区附近所有的监控录像，找出那个时间段去过那片街区的人。”

人员散去，留下Javert自己抱着双臂倚靠在桌子上。他必须退出调查，这毋庸置疑，他的队员也必须严格的照章办事，决不能通融，决不能留下任何值得质疑的地方。他确信Valjean是无辜的（当然了！），他也确信自己的队员可以还Valjean清白，然而对于局里其他组……他可就不那么肯定了。

何况还有更复杂的原因……

他坐下，开始在本子上写下所有的疑点。他必须退出调查，但这不意味着他也得停止思考。

Jeffrey和Amanda也试图尽力让这个场景不那么尴尬，特别是Amanda前一天刚刚才跟Fauchelevent先生通过电话。

“跟我们说说Segel Potemkin。”

“他是……春之泉基金会的会计。”Valjean的眼神中流露中由衷的难过，并非为了自己的处境，而是为了Potemkin，“我们是同事。”

“你们相处的怎样？”

“很好。Segel是个热情而富有同情心的年轻人，可能有点守旧，他不常跟同龄人一起出去，倒是有时候会跟我聊一聊契科夫和海明威。”

“可是有人说Potemkin曾经不太喜欢你。”

“哦——我从来没注意到过。”Valjean挑起了眉毛，随后他脸上浮现出一种悲伤的微笑，那是人们在回忆过去的好时光并且意识到它已经一去不复返了的时候会露出的表情，他的声音也带着某种程度上的缥缈，“啊，这至少解释了为什么第一次我邀请他来BBQ的时候他拒绝了……”然后他带着歉意的对两位警官笑了笑，仿佛是为不该用这种小事打扰审讯进程而道歉似的。

这让Jeffrey和Amanda也感到更难过了，然而工作还是要继续。

“案发第二天你给Potemkin打电话是因为……？”

“几个周之前，他曾经跟我说他发现了一些事情，但是还不能确定。上周他说有一些东西必须要给我看一下，有些事情不对劲。”Valjean仿佛陷入了沉思，“……因为慈善晚宴，这件事情一直拖了下来……”然后他抬起眼睛，“警官，Segel的死因是什么？”

Amanda耸耸肩：“正如您再照片里看到的，枪击。”

“不，”Valjean摇头，“你知道我指的不是这个。他是因为什么被杀的？”

“……我们还在调查中。”

而Valjean攥紧了双手：“老天啊，或许我应该早点跟他见面才对，Segel谈论那件事的方式就让人感觉十分危险，如果他是因为这个……”

“我们还不知道。”

然后Jeffrey咳了一声：“Fauchelevent先生，9月29日凌晨1点-2点这段时间您在哪里？”

“家里。”Valjean回答，他犹豫了一下，然后补充到，“跟Javert一起。”

------------------------------------------

“那时候我们应该已经睡了。”

现在这场景更诡异了，Javert坐在审讯桌的另一边。他坚持要在审讯室里进行这场问话。

“晚宴结束后，我们大概是10点到的家，然后……闲聊了一会（骗子！），就去睡觉了。”

“你还记得当时是几点么。”

“不，我恐怕不记得了。”他猜那至少是11点半之后，考虑到他和Valjean的争执，以及Valjean的“时长”，但是他不能确定……老天啊他希望自己没有脸红。

“你可以确定Fauchelevent先生一整晚都跟你在一起？”

Amanda撇了Jeffrey一眼，他们当然在一起！你以为“闲聊”是指什么？她的眼神说。

Jeffrey无奈的看向她，当然，当然……但是我必须得这么问一下。

“我……”Javert仿佛被自己的话噎住了，他的神情中充满了挣扎，看上去他似乎希望咬住自己的舌头，然而他还是说出来了，“事实上，我不能。他……曾经离开了一段时间，我不确定那是多久……”

说完之后，他就陷入了深深的沉默中。

-------------------------------------------------------------
“哦，我不知道他中间醒了，幸好他没有去书房找我。”Valjean面对这个问题显得十分坦然，“我非常确定以Javert的性格，此时他肯定已经要求退出调查了，并且他也绝不会在那扇玻璃后面看着我，所以，我需要做的就是请求你们两位的保密。”

两位警官眨了眨眼睛。

----------------------------------------------------------------------
“我核实过了，他说的是实话……嗯，至少票务网站和信用卡记录上是这么显示的。”Amanda翻着手里的资料小声说道。

Jeffrey警告似的瞪了她一眼，随即长叹了口气：“然而这些也算不上过硬的不在场证明。”

Amanda点点头，苦恼的咬着嘴唇。

“……是的，我们一定会尽全力的，小姐，我向您保证。”Judith正在将一名年轻的女士送出门去，然后他回来，表情同样苦恼。

Jeffrey和Amanda露出询问的表情。

“一位春之泉的员工，显然今天早上她有事情找Fauchelevent，结果发现警车停在他家门口，再加上之前在员工中的调查……”

“我以为她应该习惯于看到警车停在Fauchelevent家门口才对？”Amanda挑起眉毛。

“总之，”Judith耸耸肩，“春之泉的所有人都无法相信警方竟然将Fauchelevent先生作为嫌疑犯看待，她要我向她保证会尽快证明Fauchelevent先生的清白。”

谁不希望呢，Amanda用嘴型说。

“Jeffrey.”一直沉默不语的Javert忽然出声，“你们正在调查哪个案子？”

“长官，我们正在调查Segel Potemkin被杀一案！”Jeffrey大声回答道。

“那么你们应该专注在……”

“Potemkin被杀案上！”

“很好，”Javert点点头，语气平静的陈述到，“你们已经花了太多的精力在试图证明一个人的无辜上，而不是案子本身。”

说这话的时候，他神色如常，连眼睛都没有从手中的文件上抬起来过，然而在没人看到的地方，他的指甲已经深深的陷进了掌心里。

忽然，他想起了什么似的：“Judith，那个女孩的名字。”
---------------------------------------------------------
尽管Valjean没有不在场证明，但是也没有直接的证据将他跟命案联系在一起，那天稍晚的时候他们一起回到家中，双双都精疲力尽。

至少Valjean的确把地毯打扫的很干净。Javert在摊倒在沙发上前这样想着。

Valjean搂住了他。没有开灯，他们俩在渐渐降临的黑暗中依偎在一起。

“我希望这发生的一切都只是巧合，而不是有人冲你来的。”许久之后，Javert开口。

“嗯哼。”Valjean不置可否的点点头，然后他亲吻着Javert的下巴故作严肃的说到，“我很高兴，警官先生，你如此笃定我不是凶手。”

“Valjean！”Javert翻了个白眼，这不好笑，他想说，然而他说出来的是“我可不信那之后你还有力气跑到小半个城区外杀个人！”

Valjean低低的笑起来，然而他的笑声逐渐变得苦涩，当他再次开口的时候，语气恳切而沉重：“Javert警官，你们会找到凶手的，为了Segel。”

“为了所有无辜者。”Javert点点头。

然而第二天凌晨警察再次来到了他们家，Judith和Amanda脸上的表情透露出情况不容乐观。
显然，Segel Potemkin不止认真研究了春之泉的财务报表，还详细的调查了每一位资助者以及理事。

在他的一叠材料中，重重的画出了Madeleine的名字。

Madeleine就是Fauchelevent？而他的笔记中这样写道。

很不幸，在经过一点点调查后，警方发现这是事实，Madeleine正是Fauchelevent先生的假身份，难怪作为春之泉最大的几个赞助人之一，Madeleine从来没出席过任何公开活动，不过话说回来，几个主要的赞助人中，真正会经常出现的只有Pontmercy财团的人。

另一个坏消息是由Malcolm带来的，他从监控录像中发现了一个人，经过交叉比对，那个时间段只有他向案发现场走去，然后又离开。离开时的录像显示，他手里拿了一个硕大的档案袋。

而那个人的身型看上去与Fauchelevent先生十分相似。

“那不是我，我当时在家里，如第一次我告诉你们的。”

当然了。

“是的，Madeleine就是我。”Valjean承认，“我只是……不希望以一个大资助人的身份出现在基金会。人们会……对你过于殷勤。”

这个解释合情合理。

然而，Judith敲门将Jeffrey叫出去了5分钟，回来时Jeffrey一脸阴沉。

他抱着双臂坐下，眼神中除了怀疑还有愤怒。

“那么，也许您能告诉我，谁是Jean Valjean？”

Jean Valjean。

尽管我们在前文一直将Valjean称为Valjean，然而实际上，只有Javert会这么叫他，私下里。公开场合时，他永远是Fauchelevent，他的社保卡是这样的，驾照上也是这么写的，而Javert从来没有一次叫错。

Jean Valjean。

他已经有将近20年没有听到其他人叫这个名字了。

Valjean深深的吸了一口气，他盯着桌面，似乎在思考如何开口，又似乎是陷入了过去的回忆中，他不能……无论他多想，他都不能……这里面牵涉的不止他一个人。

“我签过协议，警官。”Valjean抬起头来，语气平静而诚恳，因为他说的是实情，“我不能谈论这些事情。”

于是他们决定用这个问题去烦Javert。

然而Jeffrey还没把问题说完，甚至还没说出Jean Valjean的名字，就被Javert打断了。

“恕我直言。”Javert的语气生硬而带着不言而喻的拒绝，“我非常确定这些信息已经超过你们可以了解的权限了。而且，尽管我不喜欢假设，但是我猜你们拿到这消息的手段也不那么符合程序。”

说着他严厉的撇向单向玻璃，玻璃那一边的Judith打了个哆嗦。Javert看不到他，但是他是径直瞪向他的。

“而且我想应该不需要我提醒，”Javert重新注视着Jeffrey和Amanda，语气严厉“这种不恰当可能会对最后的结果造成什么影响。”

如果换成其他任何一个人说出这番说辞，负责扮演坏警察的Jeffrey一定会按着桌子，伏低身体一点点逼近。“你是在威胁我么，先生？”他会这么问。

然而这是Javert，Jeffrey非常清楚他会得到怎样的回答。

“不，我在警告你。”Javert会这么说。

事实上，他能感受到Javert的愤怒。他不知道这愤怒中有多大程度上是跟Fauchelevent，或者说Jean Valjean的身份有关的，然而他清楚，其中有相当的一部分是冲着他们的办案方式来的。

不惜一切获取情报……嗯，Javert并不介意这个，但是你们得做的漂亮点，他总是这么说。

然而贸然跟Javert——一个了解这件事，并且了解这件事的保密级别的人谈论这个，无疑是将把柄送到了对方手里，很难预计将来会造成什么影响。

我们的目的不是把罪犯抓出来，而是将他们放进他们该呆的地方，这样才能保护其他人。Javert跟他们强调过多少次。

“哦，我们真是弄的一团糟。”Judith揉着额头。

“某种程度上。”Amanda扯着她袖口的线头，她焦虑的时候就会这么做。

思考了一会之后，Jeffrey开口：“Judith，再把那些资料看一遍，既然鉴定科认为那片纸片跟这些资料是同样的材质，看看还有什么其他的蛛丝马迹留下。Amanda，我们得再去周边问询一遍，看看有什么遗漏……Malcolm, Malcolm去哪了？”

“呃，他说这个摄像头附近有一家24小时的便利店。他想去再问问老板。”Judith回答。

“9月29日凌晨1点左右的时候，您在这附近见到过这个人么？”Malcolm把监控录像的图片递给了杂货店老板，图片很模糊，但是他真的尽力了。

“呃或者您可以理解成9月28日夜里。”他又补充了一句。

“hummm.”老板打量着，“有点眼熟……你真幸运，平时晚上都是我侄子来看店的，那天晚上他要跟女朋友约会，所以我顶了他的班。让我仔细看看……”

说着老板带上了眼镜，将鼻子凑到那图片上仔细辨认着：“我好像有印象，中年男人，50岁上下，差不多5英尺7英寸高？”

Malcolm的心沉了下去，他递过去另一张照片，Valjean的照片：“是这个人……？”

“差不多。”老板点了点头，“一到晚上我的眼神就不太好，以前经常有人趁晚上来给我假币，后来就换了我侄子来看店啦，我看就是他，来我店里买了一包口香糖。带着线帽，胡子花白，说话有口音，右腿有点跛——”

“等一下，您说他有点跛？”Malcolm瞪大了眼睛。

“可不是嘛。警官先生，我跟你打赌，如果他是那件案子的凶手的话，那他一定是为了这个杀人的！”老板的手指充满暗示的在鼻子底下抹了抹。

“他是个瘾君子？你怎么知道的？”

“嘿，他‘借用’完洗手间之后，我可是在洗手台上发现了不少可疑的粉末。”老板挥了挥手，“在这儿干上30年，你也能一眼看出谁是磕high的的。”
---------------------------------------------------------
“我简直不能相信，我怎么会早没有注意到这个。”Malcolm沮丧的抓着头发，指向屏幕，“看，这里，他脚步平稳，走的非常从容，我应该意识到的，对于一个逃离案发现场的人来说他走的未免过于不慌不忙了。然后，”他按了倒带，“看，这里，这是他从远处来，不，摄像头还没照到他，但是看他的影子，注意到那肩膀摆动的幅度了么，他是跛的！然后这里，他停了一下，放慢了速度，当他进入摄像头的时候，就不跛了！”

“一个跛子可以伪装成正常人么？”Amanda问。

Jeffrey点了点头：“很难，但是如果放慢速度，而且只是短短几步路的话，还是可以的。”

“我希望你们意识到了这意味着什么……”Judith忧心忡忡的说道，其他人点了点头。

“啊，我知道该上哪找凶器了，好吧，至少是一个可能性。”Malcolm忽然叫到，他的手指飞快的敲击着，“嘿，我在另外两盘录像上看过这个跛子的身影，但是那两个摄像头离现场太远了，而且也很难确定他的方向，但是……”Malcolm自言自语着，“既然杂货店老板说过他是个瘾君子，嘿，这个方向……”

-------------------------------------------------------------------------
当他们把情况向Javert“汇报”过后，Jeffrey沉声补充到：“长官，虽然现在只是猜测……但是，这件事情针对Fauchelevent先生的地方有些过多了……”

“我知道。”Javert点点头，他的眼神显示他正在思考。

“Fauchelevent先生有什么敌人么？”

“同时还想要置Segel Potemkin于死地的？”Javert叹了口气，“Segel Potemkin想要跟Fauchelevent说的到底是什么……你们看过那些资料了么？”

Jeffrey点点头：“财报、资助人的背景调查、春之泉每一处公共设施的信息，技术部门修复了Potemkin电脑里的部分数据，里面有一份名单，应该是被救助者的。”

Javert手指无意识的叩击着桌面。

“长官，还有一件事情。既然Fauchelevent先生的嫌疑已经基本排除了……您觉得，请他帮忙看一下这些资料是否合适？毕竟他比我们任何人都熟悉情况。”

Javert点点头：“做你认为有必要的，现在是你在负责这个案子。而我，”他站起来，取下自己的外套，“有些想法需要证实下。”

“他们还需要办一点小手续，然后你就可以回家了。”Javert叹了口气，“Judith或者Amanda会送你回去，我恐怕还得去一趟郊区，啊，我真讨厌老Anderson每次跟邻居争执都要动枪……”

Valjean笑着点点头：“我不是5岁的小孩了。”

“哼。”Javert哼了一声，然后他想起了什么似的，“你最近给我们的女婿打过电话吗？”

“哦，Javert。”Valjean有些无奈的扶住额头，“答应我，不管你在打算什么，别再吓唬Marius了好么？”

Javert笑的更开心了似的：“家里见。”然后他带上帽子走了出去。

Valjean被警车送回了家，一起回来的还有厚厚的两盒子资料，复印件，当然。Segel Potemkin里发现的资料。

他对自己的被捕处之泰然，然而一想到Potemkin他就感到坐立难安，几乎可以肯定，Potemkin的死亡跟春之泉有联系，这让他感到这是他的责任。他带上眼镜，认真而迅速的阅读着每一张纸，因为这里有Segel Potemkin这个年轻人为之而死的东西。

他是如此的专注，以至于连Javert回来都没有注意到。而Javert只是为他打开了书房的大灯，然后在他手边摆了一杯热茶。在喝掉了第四壶茶之后，他终于揉着鼻梁摘下了眼镜，这才发现Javert正坐在一边的沙发上，翻看着Potemkin的笔记。

哦，当然是Javert，不然是谁给他填的茶呢？

“亲爱的……”他的声音带着疲惫。

“发现什么了么？”Javert合上本子看着他。

“除了Segel Potemkin在所有的资助人中对Pontmercy财团、Madeleine先生和Dhao先生尤其有兴趣之外？他真的很出色……”这句话让Valjean的脸上又浮现出难过的表情，“的确，有几笔款项的进出不太……不太合常理，我得承认，账面做的很漂亮。我恐怕还需要更多的时间才能看出具体是哪里出了问题。”

“Valjean，那个号码。”Javert忽然说到，“那个你让Amanda查的号码。”

Valjean眨了眨眼睛，在纸上写了下来递过去。

“出什么事儿了么？”他问。

“只是一个猜想，亲爱的。”Javert若有所思的打量着手中的纸片，“只是一个猜想。”

Second Attack

然而仅仅一天后，波士顿警方再次敲响了Valjean家的门。

根据Malcolm的线索，他们在三条街区外的一个瘾君子的安乐窝附近找到了被丢弃的武器，指纹被潦草的擦过，但是擦的不够彻底。最终他们从系统里查出，这指纹属于一名叫Champmathieu的人，Champmathieu曾经因为毒品交易和帮派活动被判了12年，不久前才被释放出来，在那之前他显然也是看守所的常客之一。

然而当他们找到Champmathieu的住处时，却发现他倒在血泊中，万幸的是还有一口气在，于是立刻将他送去了医院。

他们在他的屋子里找到了被丢弃的档案袋，然而也只有档案袋而已，里面的文件不知所踪。除此之外，还有Champmathieu的手机。

9月29日，凶案前发生的最后一个电话，是拨给Fauchelevent的，尽管没有接通。

“我真的不知道该说什么了……”Valjean叹着气，短短几天内他已经第四次坐在审讯室里了，“我不认识这位Champmathieu先生，也不知道他为什么会给我打电话……”

然后门开了，一个穿西装的黑发年轻人走了进来，仔细看，他的下巴泛青，领子没能好好的扣上，袖扣也失踪了一只。

“诸位警官，我是Fauchelevent先生的律师，Grantaire。”

律师？Valjean挑起了眉毛，然后他看到Javert在门外冲他点点头。好吧，如果这是Javert的安排，他相信Javert的自有用意，哪怕这个年轻律师身上散发着一股淡淡的酒味。

而就在昨天，Marius也就相同的问题跟Javert争执过……哦好吧，讨论过。

“就是他。”

“Javert先生，我不明白……Grantaire的确非常聪明，老天，他是我们所有人中花费最短时间取得资格证的，包括Enjolras在内，更别提他之前是学艺术的，完全不沾边，他很聪明，也很出色，非常出色，但是……”

“有什么问题么？”

“我，我不知道……但是我想Grantaire读法律并不仅仅是为了追求正义，还有其他一些更……更抽象的东西。而且他刚刚拿到资格证，他还没有接过案子……”

啊，我要做恶人了。Javert这样想着。

“那这就是他的第一个案子，就这么决定了。”

经过仔细的搜查，警方在Champmathieu家里发现了Potemkin的照片，然后又在他的枕套里发现了一笔现金——18750美金，从扎钞票的带子来看，本来应该是20000美金，这就是Segel Potemkin性命的价钱。

然而没有更多关于雇主的线索，Champmathieu也昏迷不醒，调查似乎陷入了僵局。

尽管Jeffrey等人并不认为Valjean是雇佣Champmathieu的人（“谁会雇佣一个跟自己如此相像的人做杀手？为了陷害自己？”Amanda翻着白眼说），但是Javert坚持要Valjean留在警察局，Judith和Malcolm为他收拾出了办公室的一个角落。

“啊，我喜欢你这种大局在握的样子。”Valjean躺在行军床上，手臂垫着脑袋看着Javert。

“这个案子是由Jeffrey负责的，Valjean。”Javert无奈的叹了口气，“我只是有一些猜想罢了。”

“当然，当然，既然你这么说的话。”Valjean笑着合上了眼睛。

好在几天后医院方面传来了好消息，Champmathieu有清醒的迹象。
Something's Gonna Give

“好的，我知道了。继续……另外，多谢你，Marius，还有你的朋友。稍等，好像有敲门声，我呆会再打回给你。”

Javert打开门，出乎他意料的是，门口站着一位他不认识的年轻人，啊，几秒钟之后他认出来了，Enjolras， Marius的朋友之一。接着他看到了Enjolras身后的Grantaire，Grantaire冲他笑了笑，那笑容可真不怎么样。

“请进。”他把两人让进了客厅。

错身而过的时候，Grantaire苦笑着低声说道：“现在我可明白您说的‘这要求你付出的太多了’是什么意思啦……”

“你可以再考虑一下，这要求你付出的太多了……”Javert说。，“如果你拒绝，我也完全理解。”

“不必了，我接受，全部的。”Grantaire没有丝毫犹豫，随即又自嘲的笑起来，“考虑到我的‘好名声’，也没什么好担心的。”

“我欠你一个人情。”Javert向他躬了躬身。

“哦，Javert先生，我并不是为你才答应的。”

“为了正义和公理？”

“不，为了爱。您的眼神打动了我。”Grantaire向举酒杯那样对他举了举茶杯，然后一饮而尽。

Grantaire追求的是一些更抽象的东西，Javert想起了Marius刚才的话。

“非常抱歉……”他只能小声的说。

“没关系，没关系。这是我的选择。”

而Enjolras面无表情的走在前面，似乎对身后发生的对话无所察觉。

Javert留意到Grantaire注视他同伴时的眼神，热切、绝望而又认命的，他在Grantaire身上看到了Valjean，也看到了他自己。曾经他们俩就是这样自以为不会被对方注意到的互相注视着，然而命运厚待了他们，至于Grantaire呢？Javert不知道。Enjolras形容俊美，然而那是一种带着无情的俊美。

为了爱。Grantaire的话再次在他耳边响起。

Enjolras并没有在沙发上坐下，相反的，他站在客厅中间，深深的向Javert鞠了一躬。

“Javert先生，我为我同伴的不职业给您带来的损失向您表示诚挚的歉意。”Enjolras的声音平静中带着一种庄严，“非常抱歉。”

“我……不太明白。”

“Grantaire在无意中将Fauchelevent的一些情况告知给了其他人，再次向您道歉。”Enjolras好看的眉毛因为厌恶而皱紧了，“如果您愿意接受的话，请您允许我接手剩下的事情，完全免费的，作为对我……朋友愚蠢行为的补偿。”

说到朋友的时候，他明显的犹豫了一下。

Javert扬起了一边的眉毛，Enjolras，圣德尼事务所的金牌律师，正如前面所说的，他身材高大，形容俊美，眉目间带着一分不容侵犯的庄重和威严，而且他熟知法典，经验丰富，雄辩逻辑严谨又感人肺腑，是检察院最头疼的对手，也是所有人都梦寐以求的那种律师。好吧，几乎所有人。

“先生，你把这件事说的太严重了。”Javert摆摆手，“这没什么关系。”

“看，Enjolras，我跟你说过……”显然，Grantaire并不是一个擅长挑选说话时机的人。

“Grantaire！”Enjolras雕像般的容颜上浮现出一层薄薄的愤怒，“如果你仅仅是为了显摆你的聪明才智的话，那也许你根本就不应该去读法律！”

“哦，你说的对。”Grantaire苦笑了下。

这下Javert看不下去了，于是他向Enjolras解释了来龙去脉。

“先生，恕我直言，您这样做太不光彩了。”现在Enjolras的愤怒是向着他的了，“您考虑过这会给他未来的职业生涯造成什么影响么？”

“我以为你不赞成他读法律来着？”Javert撇了撇嘴，然后补充到，“另外，我本来以为，身为Grantaire的朋友，你会对他的的人品更有信心些的。”

砰，正中靶心。Enjolras的脸色几乎在瞬间就变白了——尽管他本来已经够白皙了，他的嘴唇轻轻哆嗦着，却说不出半句话来。

“我猜，我该给你们一点私人空间？”Javert挑挑眉毛，起身离开客厅。

“……Grantaire，在答应之前，你没有想过这会给你造成什么影响么？”Enjolras的声音。

“想过。我只是没想到你会……在意这件事。”Grantaire的声音永远柔和而带着自嘲。

“我当然……”

Javert决定走的再远些。

15分钟之后，当他终于回来，进客厅前还特意咳嗽了两声。

Enjolras是嘴唇可疑的红肿着，领子也歪了，至于Grantaire，哦反正他平时看上去也是一团糟。

“Javert先生，我依然要说，您这样做的太不光彩了。”

“我知道，我欠你一个人情。”Javert冲Grantaire欠欠身。

“我想，刚才您已经还过了。”Grantaire眨了眨眼睛，笑的有些傻气。

“什么……？”而Enjolras这会才发现自己的手仍然跟Grantaire的攥在一起，他尝试挣脱未果，于是只好扭脸看着窗外。

“不过，你们既然来了，我确实有些事情想要咨询下。”Javert指了指沙发，“请坐。”

新的突破来自于Segel Potemkin租住公寓的管理员老太太，有人来找Segel，于是她给Amanda打了电话，当Amanda将这个消息带回来时，Javert正在跟Jeffrey讨论春之泉的财务流动。

“你们需要重新取证，找一家最出色的审计机构，Pontmercy财团作为最大的资助方有权利提出审计的要求。”

“那现在这些证据？”

“只是用来证明我们的方向，并不能上法庭。”

“那么这些不能当证据的证据都指向了这位Dhao先生了？这里说他出生在美国，后来去法国白手起家赚了钱，两年前回到美国，开始资助春之泉。那么Cloe Thorn跟他又是什么关系？”

“Dhao先生亡妻的娘家姓就是Thorn，Cloe是他的女儿。”

然后Amanda打断了他们。

“Segel调查到的不仅仅是财务问题。”Amanda表情沉重的看着会客室，那坐着一个年轻的姑娘，“她是春之泉救助的女孩之一，当时她跟她的妹妹一起获救，但是登记的时候出了点问题，她们没有作为姐妹被登记——于是被送去了不同的地方，亲属们通常会被安排在一起的。几个星期后她向负责人说明，希望能够跟自己的妹妹搬到一起，负责人答应帮她问问看，然而她得到的电话和地址都是假的。当她再次询问的时候，却发现自己被人跟踪了，机智的姑娘逃了出来，她没有地方去，最后想到向Segel求助。她还在救护所的时候就认识Segel了，他们之间… 总之，Segel帮她藏了起来，然后你们猜怎么着。”

Javert扬了扬眉毛示意她说下去。

“在那之后，春之泉还收到过两封来自她的邮件，她很好，但是她觉得有些想家，或许她应该回家乡看看，BLABLA”Amanda深深吸了口气，继续说到，“当然，这不是最糟糕的，你记得Segel笔记本上那些姑娘的联系方式么？她妹妹是第一个…然后，下面还有几个加粗的没有标注姓名的电话号码。其中有一个是我们的老熟人。”

所有人的眉头都皱紧了。

“Fermin先生，东海岸最有名的皮条客之一，人们一直传言他也做人口买卖生意，而且是国际的那种……”

办公室陷入了可怕的寂静。

终于，Judith艰难的开了口：“你是说，那些被春之泉救出来的姑娘，转手又被重新卖给了人贩子？”

Amanda点点头：“至少其中一部分是这样…”

“要完成这样的事，只靠一个Dhao先生和Cloe可不够，无论是春之泉内部，还是外部。”Javert皱着眉踱来踱去，“我们的证据太少，如果现在就逮捕他们俩，一切的线索就都断了，而他们最多也只会承认贪污，绝不会承认这件事情。”

“但是刚才你说，Dhao已经加速了资金的流动？”

“没错，在他听说Champmathieu即将醒来之后。”Javert露出一点笑容，那是属于猎人的骄傲的神情，“Jeffrey，Dhao是个狡猾又贪婪的动物，听到一点风吹草动就会做好逃跑的准备，然而同时，只要他认为有一点点机会，就会冲上来再咬一块肉，他舍不得到嘴的和即将到嘴的食物。而我们要做的，是给他一点机会。”

“就是说，我们终于公布早就发生的事情了？”Jeffrey扁了扁嘴，“Malcolm会高兴的，他终于不用继续演病人了。”

“不，不止这样。我们还得给他一点新鲜的血迹。”

--------------------------------------------------------------------------
次日，波士顿警方公布了Champmathieu的死讯，随后，Javert警官被带到局中接受调查。

接受调查，这是多么委婉的说法。

Javert支走了在Champmathieu病房门口值班的警察，闯了进去，半小时后，当那位警官再回来时，Champmathieu已经死了。

或许Fauchelevent的确与Champmathieu有勾当，而Javert为了替爱人掩盖真相，选择了杀人灭口。也或许从一开始雇佣Champmathieu杀人的就是Javert，先让警方怀疑Fauchelevent，再留下一个决定性的破绽，适时的指出来，将Fauchelevent摆在受害者的位置上。

又或许，这是他们夫夫二人协同犯罪，毕竟，现在两个人都在局子里了不是吗？

Javert占据了办公室的另一张行军床，他跟Valjean面对面的坐着。

“这是我能找到的唯一一张Dhao的照片，他跟Madeleine先生一样，几乎不出现在公开场合。”Valjean将手中的相册递给Javert。

“也许他跟Madeleine先生一样，也有另外一重身份。”Javert翻着手中的相册，然而他看的不是Dhao的照片，而是Cloe Thorn，“Valjean，你不觉得Cloe看上去有些眼熟么？”

Valjean凑过去仔细打量着，他的眼睛因为惊讶而渐渐的瞪大了。

“怎么可能……”

“十几年前我们救出的那个被亲生父亲卖给老淫棍的小姑娘，你还记得吗？她不敢上庭指证她的父亲，最后只能悄悄的把她安置起来。”

“Eponine！上帝啊，她的确说过她有个妹妹，Azelma，她应该跟Cloe的年纪差不多。”

“Eponine，当初让你下定决心建立春之泉的原因之一，不是吗？”

“是的……”Valjean点了点头，语气中带着慈爱，“Fantine, Cosette, 还有Eponine。春之泉，就是雨水啊……一点小雨，将浇灌花儿开发……”

“啊，我一直以为春之泉是为了缩写成SOS。”Javert打趣道。

Valjean无奈的看了他一眼，然后他把相册重新翻到有Dhao的那一页，毫无疑问，他的样子改变了很多，然而现在既然Valjean知道自己要找什么，那就不难发现了。

Thénardier！

“难怪Cloe会叫我‘巴黎猎犬’，一定是她父亲告诉她的。我猜晚宴那天Thénardier一定是看到了我，所以才会临时决定不出席，而是派Cloe，或者说Azelma来打听消息。”

“如果他认出了你……”Valjean沉吟道。

“没错，我想这大概也是为什么一开始他要选择你当替罪羊。他并没有打算结结实实的把罪名载在你身上，他只是需要靠你来拖延时间，想象一下，警方发现你是假身份之后该多兴奋。”

“那次洪水之后他就销声匿迹了，我以为他死在那洪水中了。”Valjean沉默了一阵说道。

“显然，上帝对他另有安排。”

“我一点都不想知道他在欧洲是靠什么白手起家的。”最后，Valjean咬着脸颊内侧说到。

“Marius说，那几个项目的资金流动速度又放缓了。来吧，我们还有点时间，来把他们翻个底朝天。”他拍拍Valjean的肩膀。

事实上，半小时前当他向Valjean说明情况时，Valjean表现的异常平静。

“所以，他们把春之泉变成了一个贼窝啦。”听完之后，Valjean总结到。

尽管他的语气平稳，面色如常，连呼吸的频率都没有改变，然而Javert还是能从Valjean眼底的光亮中察觉到他心中的轩然大波。没有人比Javert更了解Valjean为春之泉的付出，以及他对贩卖人口和逼良为娼的痛恨。

Valjean点点头。

他们占据了审讯室，因为那里的灯光最明亮，几张桌子拼在一起，上面摆满了文件。大部分是名单，所有获救者的名单，以及她们后续的安置信息，她们寄来的信件，或者发送来的邮件，Judith正在整理所有邮件的IP地址。而Valjean先研究了Segel笔记本中的名单，27个姑娘，16处安置地，年龄、体型、国籍、获救的地区、安置的负责人与项目、从事的工作、甚至是发送邮件的时间、频率及语气，这其中自有一套模式在，当他感觉隐约抓住了那模式后，便开始从名单中挑出那些有问题的——没错，他并不负责获救者的后续安置工作，然而这不意味着这些不在他的了解范围，实际上他对春之泉了如指掌——经过交叉比对，然后重点标注出。Amanda和Javert根据信息将图钉插进墙上的信息强里，而Malcolm则跟Jeffrey一道埋伏在Dhao住所附近盯梢。

5年，春之泉一共救助了1083个可怜的姑娘，其中261人被Valjean挑了出来，20%的项目，和将近四分之一的负责人有问题。Valjean扯开领口，站起来想要呼吸一下新鲜空气，然而脚步却踉跄了一下。

Javert及时的扶住了他：“你还好吗？”

“Javert，你能相信么？”Valjean攥住他的胳膊，声音因为缺乏睡眠而沙哑，“261个人，Marianna也在其中！而这一切就发生在我的眼皮底下。”

“这不是你的过错，你应该知道这个。”

“上帝啊，我以为我是在拯救她们。”Valjean的语调中有些许的哽咽。

Javert扶住他的肩膀，他的语气坚定：“我们会再次拯救他们的。”

早饭后，Marius又来了一个电话，他说，自从Javert要求他请朋友“观察”春之泉的资金流动状况之后，除了那几笔较大的资金流，经过仔细的检查，他们还发现了一些小的，但是更广泛的变动，现在这些资金都在缓慢的汇聚向几个项目。

“Thénardier的贪婪使他无法立刻收手，一直以来他做的都是在争取时间，每多一天，他都可以活动更多的资金，只要给他一点喘息的缝隙，他就会试图将触手探的更远。”Javert顿了一顿，看向Jeffrey。

“我想，他舒展的够久了，是时候给他点滚蛋的推动力了。在急躁的时候他也会犯错误不是吗？前面他犯下的错误也不少。”

Javert点点头，然后他给Marius去了一条短信。

2个小时之后冻结春之泉所有的账户和资金，我知道你有办法，让它发生。

“剩下的问题就是怎么处理这件事的权限问题了。谋杀案，这是我们的范围，但是春之泉的事情……恐怕已经属于FBI的管辖范围了。”Judith提醒到。

“我们处理谋杀案，让FBI来负责人口买卖的事情。”Javert说。

“但是，以这件事的复杂程度，Dhao恐怕也只是冰山一角而已。如果他也用情报之类的跟FBI达成某些交易，像Kevin Jackson那样……”

Javert摇摇头：“那是另外的事情了。”

“还剩一个问题，我们依然没有直接的证据表明Dhao跟这两起凶杀案有关系，我们甚至没法证明Potemkin的调研很大程度上是针对他的，拿不到搜查令，而可以相信的是他一定会请最好的律师……”这次是Amanda。

Jeffrey看向Javert：“您说过，面对自知强大的对手，可以示弱来作为诱饵，您给鲨鱼准备的血迹洒好了么？”

Javert摸着嘴唇，微微笑了一下。

------------------------------------------------------------------
现在轮到Thénardier后悔自己没有趁早收手了，该死，他应该在听说那个蠢货瘾君子快醒来的时候就痛快的收手，然后远走高飞的。

半小时前，他发现春之泉的所有资金都被冻结了，接着，Azelma也失去了联系。

他就知道她要捅娄子的。

他磨着牙，在家中走来走去，警察快要来找他了，他能闻到他们的气味。他得走了，可是没有钱，能去哪里呢？

就在这时，正在播出的新闻给了他一个绝好的主意。

Pontmercy危害司法公正？电视里，波士顿警局门口是贴着Pontmercy家族标志的车队，圣德尼事务所的所有律师几乎都出动了，他们接出了Valjean，然而Javert显然还在警局里。

Thénardier飞快的出了门，他有一辆不起眼的小车，开在路上任谁都不会多看一眼，他超近路先去了Pontmercy府邸附近，刚刚好看到Valjean跟Marius爆发争执，然后愤怒的跳下车，步行回家。

他跟踪了Valjean一路，不，不能现在动手，这是大白天，而且显然Valjean身上没有什么现金。或许他可以选择入室抢劫，他对这类房子的安保装置非常熟悉，要破坏它们并不困难。

然而Valjean在夜幕降临后出了门，开着车一路向海边驶去。这简直是天赐良机！Thénardier一直跟踪到Valjean将车子停在海边的度假屋旁，Valjean进了度假屋。

Thénardier摸出手枪，也跟了进去。

门没有锁，这让他略微有些诧异。

然后灯亮了起来，Valjean面对着他，手里端着一把短管猎枪。

“我没想到，你居然真的来了。”Valjean的声音中可没有惊讶的成分。

“wow，如此的一个惊喜。” Thénardier夸张的笑起来，“Fauchelevent先生，或者Madelein先生，又或者，Jean Valjean？”

“Dhao先生，容我提醒一下，我现在是在自己的产业中，开枪击杀入侵者是合法行为。”Valjean抬了抬猎枪。

“哦得了，我了解你。” Thénardier得意的晃着手中的手枪，“即使开枪合法，你也不会杀人的。何况我只是来借点少少的路费，毕竟不知道怎么的有人扣住了我赢得的收入……”

Valjean扣动扳机，Thénardier重重的倒在地上。

盐弹。

“该死……你……” Thénardier举起了手枪，然而Valjean动作更快，他抓过放在一边桌上的手枪，再一次射击，钢弹子恰到好处的击中了Thénardier的拇指，手枪落地，Thénardier抱着手惨叫起来。

“你认识我，但是不了解我。”Valjean冲着赶来的Jeffrey和Judith点了点头，“我确实会开枪的。”

---------------------------------------------------------
如他们之前所预料的，这次涉及的人口贩卖案过于复杂，FBI果然跟Dhao达成了一些协议，在Judith跟他另一位绝对不存在的朋友确认过Dhao已经差不多提供完有用的情报后，Amanda带着两位陌生的警官找上了门。

Dhao先生谦恭而做作的向他们介绍了一下他得到的特赦令，谋杀、贪污还有人口买卖，哦当然他要付出代价，定期到假释官那里去报道，不能离开这片房子5公里，但是，他恐怕不用再进监狱了。

Amanda笑了笑，向一边让开：“希望你的特赦条款里也包含了这个。”

那两位警官亮了一下警徽，Dhao先生的笑容就凝固在脸上了，年长的那位警官掏出了手铐：“我们可找您很久了，Thénardier先生。”

-----------------------------------------------------------
“所以，你是什么时候知道我那天晚上是预定了来这里的行程的？Amanda告诉你的？还是Jeffrey？”Valjean一边往壁炉上的铁壶里填水一边问，他的声音夹杂在窗外呼啸的风声和屋中炉火燃烧的噼啪声中。

“啊哈，所以他们俩是知情的。”Javert以一种我就知道的语气说道，“Jean Valjean，你记不记得，咱们的信用卡账单是由我负责的？”

“嗷。”Valjean懊恼的叹息了一声，“原来如此。”

“所以你到底过不过来帮忙！”Javert回过头来，他鼻子上挂着汗水，手下是一只褪了一半毛的山鸡，他拔下一把绒毛，然后冲Valjean咆哮道。



【番外】

这一切是怎么开始的？

当Javert倒进熊皮褥子中时，这个问题忽然从他脑海中迸出。

他带着晚餐的食物从外面回来，补给站送来的洋葱、马铃薯和甜菜头，以及肉。三天前他们猎到一头驼鹿，原地拆解了它，将四肢、颈下、胸口及腹部的好肉深埋在狩猎屋附近的雪洞里，而头、蹄及内脏则留给了其他野物。这顿工程可花了大力气，他们两个人在森林中干的热气腾腾，才将那些鹿肉运回去——别忘了这是卑诗省的十一月中旬，大雪已经开始降下，森林寂静，活动在其中的草食动物尚未过多的消耗靠秋天的浆果与榛果积累下的脂肪，相反的，它们膘肥体壮，胸口上至少有四指厚紧实而肥厚的腩肉。Valjean用鹿肉和胡萝卜、洋葱、土豆、口蘑以及大蒜一起做的炖菜吃的他们热乎乎的，也许是大脑里的血液全部流进了胃袋，或者是屋里暖烘烘的空气让他头脑发胀，再或者他只是发了蠢，总之Jean Valjean以50多岁高龄，勇敢的跳出门去，向Javert示范在这苦寒地区的猎人是怎样用雪团擦身的——然后他就非常不幸的（或者说非常公道的）感冒风寒了。

想起这件事情来Javert依然想要翻白眼，如果不是他了解Valjean，简直要以为他某种程度上是想要炫耀那身精壮的肌肉以及雪团是怎样在他的皮肤上融化的了，而Valjean一向低调而谦卑，炫耀这个词向来跟他没有多大的关系。可是，嗨，谁又说的准呢。

Javert看不得Valjean只能躺在床上眨着眼睛看着他的样子，那会勾起他不好的回忆，让他心头发紧，害他在梦中冒冷汗，连Valjean的怀抱对此都无济于事。因此，尽管第二天Valjean就退了烧（“99℉可不能叫退烧！”他以不容反驳的语气说。），还是被勒令呆在室内休息，而Javert也只在必要的时候外出取一些补给。

这会Valjean正在修理一把燧发手枪的枪托（之前在补给站边的集市上买到的，笨拙老旧但是还好使），之前的3个小时里他都在耐心的用一把小刀削着，沙发前地上落的木屑是他工作的见证，终于，在他看来弧度和重量都足够合适，他试着握住枪托做了一个瞄准的姿势——以他最舒服最趁手的姿势，果然，肩膀、手肘、手指与枪管延伸成一条让他满意的线条，他的视线沿着枪管延伸出去，想象自己正在森林中，然后他看到了Javert。

Javert将装食物的纸袋放在一边，除下帽子、手套以及大衣，他的动作中有一种微妙的急躁——他甚至没有仔细的掸去小腿以下粘上的积雪，雪随着他的脚步融化在地毯上，他径直向Valjean走去，眼神异常认真。

“天气怎么样？”

Javert没有回答，他一手撑在沙发扶手上，带着一种探究的神情俯视着Valjean。

“你的发烧怎么样了？”他问。

“像我早上就说过的，已经退……”

Javert用嘴唇堵住了他接下来的话。冰凉而柔软的，Javert的呼吸都带着冷空气特有的味道，他的舌尖也是凉的，还有口腔，这倒是个新奇的体验。温度差让Valjean情不自禁的更想仔细的探索一切（这里是凉的，嘿，这里也是），侵占一切，为了Javert的脊背和他的脖子着想，也为了更方便的深入，他站了起来，紧紧的压着Javert的后颈，让他靠向自己。Javert的舌与口腔随着他的动作慢慢升温这件事让他头晕目眩，微凉的唾液与温暖起来的舌头带来一种微妙的错位感。显然Javert也有同感，他比平时都更早的扯着Valjean的领子要求换气（这不公平，明明Valjean才应该是鼻塞的那个），而Valjean则像平时一样只给他一点点空间，够他短促的吸一口气，随后就又追着吻上。

他们俩搂抱着向壁炉前的窝铺挪去，然后Valjean搂住了他的腰 。

“你可不能穿着鞋子上床。”

那是一种介于教育小狗和调戏情人之间的语调，Javert胸腔深处发出不满的咆哮，一部分的他想要啃咬Valjean的嘴唇作为发泄，然而另一部分的他（很不幸，是占主导的那部分）皱着鼻子弯腰解开了靴子上的搭扣，两脚互相蹭着解放了出来。脚落到地上时没有想象中的冰凉，相反的，比起他脚掌的温度，木质地板反而更温暖一些——哦都怪他在回来时不小心踩到了一洼藏在雪下的冰水，现在Javert才意识到他的脚已经冻僵了。

“还有裤子，你不想把被窝弄湿吧？”

Valjean的神情让这句话看上去像是单纯的一个好心的提醒，Javert在心里翻了个白眼，解开了腰带。少了鞋子的支撑，他冻僵的双脚显然不如自己以为的灵活，在他试图将左脚从堆叠在地的外裤中抽出时，不幸的被绊了一下。

但是他是因为这一下才跌倒在褥子上的么？他不记得了。Valjean风寒发烧，而他却成了头昏脑涨的那个，这都得怪壁炉边热烘烘的空气，还有松木燃烧时特有的味道，以及Valjean在他身上游走的那双粗糙的手掌（还有他手心里Valjean柔软的短发，别忘了这个），他扭动着让Valjean脱去他贴身的衣物，紧接着发出一声惊喘。

熊皮褥子上本来是铺着厚被单的，然而昨天Valjean发过汗后，他们把湿透了的被单撤了下去，而新的还没铺好——他赤身裸体的倒在了一头阿拉斯加棕熊的毛皮上，浓密的毛发相当扎手，如果你顺着毛发纹路的方向抚摸也许还勉强称得上光滑，但是当你逆向抚摸时——就像Javert现在这样，那上千或者上万根长而硬的熊毛如同柔软的针一样戳刺着划过与其接触的每一寸皮肤，留下介于刺痛和瘙痒之间的触感，以肩背和腰窝处尤甚，Javert忍不住扭动起来，然而这又为他带来新一轮的刺激，更别提他胯下有一撮毛皮被压的翘了起来，粗硬的毛发戳着他的穴口和会阴，搔动着垂在其中的龟头，他小腹抽动起来，挣扎着想要逃走。

然而Valjean抓住了他的脚踝把他拖了回来（更多的摩擦，一小簇毛发甚至戳进了他的后穴里，Javert呜咽出声）。

“如果你在这样的天气里打湿了脚，必须得想办法赶紧擦干。”Valjean的声音冷静的像是在给带徽章的童子军们上课，然而他的眼神却不是这么说的，他拿过旁边的一张皮子（一张狐狸皮），Javert屏住了呼吸。“否则的话你可能就要跟某几根脚趾说再见了。”

然后他开始擦拭Javert的脚掌、脚趾甚至趾缝，先是长而硬的枪毛划过，随后是内里柔软的绒毛，Javert咬着嘴唇战栗着，身下棕熊的毛皮不放过任何一点机会的搔弄着他。

“你在想什么？”Valjean忽然问。

Javert犹豫了一下，然后承认了——这没有什么好不承认的。

“你。”他合上眼睛，忍下了一声喘息，然后补充道，“你在森林里……你放它走了。”

“是的，我放了它。”Valjean的声音飘忽起来。

那是他们刚刚来到这里，第二天或者第三天，那一天他们走的很远，忽然Valjean向Javert比了一个噤声的手势，然后举起了猎枪，他的神情是如此专注，那双眼睛带着思索，然而又果决，志在必得的危险气息从瞳孔中流露出来，Javert顺着他瞄准的方向看了过去，刚开始他以为那是一堆积雪与碎石，然而很快他就发现了，那是一匹狼，一匹独狼。它的耳朵谨慎的动着，皱着鼻子嗅着空气。

Valjean瞄准了大概有5分钟，呼出的空气在他唇周遭的胡子上凝成了冰碴，然而他在开枪的前一个瞬间抬高了枪口。枪声响了，击中了一根树枝，那道灰白色的影子一闪而过，消失在森林中。

当他今天推门而入时，Valjean比量着那把燧发枪，一瞬间那眼神让他想起了那天的场景，只不过这次瞄准的对象是他——Javert几乎立刻就回想起那天后来他被Valjean的那个眼神搞的有多硬，于是他毫不犹豫的走上前，开始亲吻他的爱人。

“猎人Jean Valjean……”他半合着眼睛叹息似的说道。

“那么你呢？”Valjean摩挲着他的脚踝，嗓音低哑，“你会是那匹狼么？孤狼Javert？”

这个想法让他的呼吸急促起来：“……是的，我是。”

然后他问：“你会向我开枪吗？”

“我会的。”Valjean居高临下的注视着他，是的，就是那种眼神，让Javert骨子里的某一部分倒退着发出咆哮，“而且我不会打偏。”

枪声响了，这次子弹没有击中树枝，而是射进了那匹独狼的腹部，血花绽开在灰白色的毛皮上，一声短促的痛嚎，然后它冲向森林深处。

Javert发出一声呜咽，猛的翻身想要逃走。然而Valjean比他更快，他扑上去将Javert压进褥子中，Javert扭脸咬住了他的手腕，那一下力气可不小，肯定留下了牙印，作为回应Valjean在他后颈咬了一口，Javert立刻松了口，他挣扎着想要爬起来，却一次又一次的被压回去。

“你会逃跑？”Valjean的声音在耳后响起。

枯枝和积雪的岩石从它身边掠过，它的腹部烧灼着，提醒着它身后的危险。

Javert点点头，棕熊的毛皮摩擦着他的胸口，乳头被粗硬的毛扎的又痛又痒，火辣辣的肿胀起来，老天他希望Valjean将它们含进嘴里，舔舐它们，吮吸它们。

“你受伤了。”Valjean的手掌抚上他的小腹，仿佛是抚摸着那看不见的伤口，Javert剧烈的挣动了一下，稍稍拱起了臀部，他的阴茎因为Valjean掌心的热度迅速的抬头，擦过身下的毛皮。“你逃不了多远的。”

“……我会逃到最后一口气为止。啊……！”他喘息着回答，显然这不是Valjean想要的回答（或者正是他想要的？），他后颈与脊背交界处最敏感的那片皮肤被叼住了，然后一个湿而热的东西抵着那凹陷滑动，那是Valjean的舌头，Javert哆嗦了一下，发出一声短促的呻吟。

“而我……”Valjean的手掌托着他的小腹，迫使他将臀部提的更高，现在他胸口贴在褥子上，红肿的乳头更用力的与毛皮摩擦着。“……会一直追捕你。”Valjean用大腿夹住了他的双腿，Javert紧张的喘息着，Valjean滚烫而坚挺的阴茎抵在他大腿根，随着这句话挤进了他的腿缝里，他大声呻吟起来。

前液润滑了摩擦的动作，很快他的大腿根就变得湿漉漉的，Valjean顶撞着他的会阴和精囊，顶的他在褥子上磨蹭着，现在他的乳头要烧起来了，然而胸口的折磨并不是最过分的。他挺立的阴茎也蹭着那毛皮，一簇簇毛发不停的戳刺着他的龟头，甚至戳进马眼里，然后又滑出来，前液淋淋漓漓的滴下，胯下的毛皮变得又湿又滑，他咬紧牙关，克制着射精的冲动。又一下顶撞，龟头重重的擦过熊皮，一根长而粗的毛发戳进了尿道口，又因为变形和弹性而抽了出来，Javert叫出声来，然后彻底的伏在了皮褥子上，压在他肚子底下的阴茎血脉搏动着。

“……”

它的四肢无法再支撑身体的重量，它的体温已经随着鲜血流尽了，它重重的跌倒在地，溅起一片雪沫。它又向前挣扎了一段距离，留下一道血痕。有踩踏积雪的声音，然而它的听力不再灵敏，有模模糊糊的影子接近，然而它的视线渐渐模糊。

“你已经无路可逃了……”

“……”Javert的嘴唇蠕动着，Valjean松了些力气，然后帮他翻了个身，随后听清楚了。

“Shoot me.”Javert喃喃道。

于是Valjean进入了他，充满了他，阴茎像是烧红的烙铁一样在他的内脏间进出。Javert双手被按在身体两侧，只能反手攥着身下的熊皮，而那要命的毛发一视同仁的搔着他的手心。然后Valjean开始舔舐他的乳头，先是左边的，烧灼立刻就得到了缓解，Javert呜咽着脑袋向后甩去，然而这对比也让他另一边的乳头更加难耐起来，好在Valjean没有让他等太久，湿而凉的吻覆盖了上去，舌尖绕着肿胀的乳晕打圈，抚慰那些突起的颗粒，接着他充血的乳头被牙尖轻轻咬住——Valjean啃咬着他的乳头，同时还在重重的捣弄着他的前列腺，Javert挺起腰身射了出来。

而Valjean并没有停下动作，他继续顶撞着，压榨着，引起Javert后穴一阵阵不规律的收缩，让他的阴茎抽动着，断断续续的吐出更多的粘液，空虚的感觉从小腹深处升起，Javert被逼的牙齿发酸，腰身虚软，他咬着牙从Valjean的手下挣脱出来，抱上Valjean的肩膀。

“Shoot me。”他咬着Valjean的肩膀，指甲嵌进那坚实浑厚的背部肌肉中。

“Shoot me now！”他气喘吁吁的命令。

Valjean抱紧了他，随后灼热的子弹击中了他。

Javert呻吟着倒了下去，他发着抖，蜷缩进Valjean的怀里，上气不接下气的喘着。

“你还好吗？”Valjean吻着他的额头，他的胸口也同样在他手心下剧烈的起伏。

Javert点点头，片刻之后，他小声说道：“就……只是，太烫了。”那个瞬间，他有一种内脏要被烫穿了的错觉。

这换来一阵咯咯的笑声，于是他恼羞成怒的扯了扯Valjean的胡子。

熊皮褥子还是很扎，但是好在当他们处在一个相对静止的状态时，它也处在一个相对平整的状态，他决定容忍一下，他并不想起身去找床单，也不想Valjean去，何况刚铺上的床单一定是凉冰冰的。这时他忽然意识到，这一次，Valjean是把他让在了靠近壁炉的那一边——自从第一天他因为睡觉时滚的离壁炉太近而把被子烤的发黄之后，Valjean就再也不许他睡在那一侧了（不，Javert，我不想搞一场火灾），于是睡觉时他能贴紧的热源只剩下了一个选择——Valjean的怀抱。

“在想什么？”Valjean抚摸着他的眉毛问。

“……那匹狼。”他答道，声音带着倦意。

“嗯哼？所以你觉得它会怎么样。”

“我不知道……”他思索着，缓缓的说，“也许它太骄傲，不屑于接受人类的好意，它会冲到最近的一处悬崖，一头扎下去。”

“不，Javert。”Valjean抬起他的下巴，语气十分认真，“狼是生存者，它们不自杀，它们会活下去。”

“hummm”Javert耸了耸肩，以相当慢的频率眨眨眼睛，然后露出一点笑容，“所以你打算给我起名叫‘白牙’吗？”

Valjean摇摇头，也笑起来：“不，我觉得‘巴克’更适合你。”

“那可不是个好结局。”Javert从鼻子里哼了一声。

“哦，Javert，我不是桑顿。”Valjean笑着叹息到，“我没有驯化你……我只是重新遇到了你。嘿，说不定巴克在森林里也遇到了新朋友。”

“Aye aye，比如一只熊。”Javert的声音带着浓重的鼻音，由困意引起的。太好了，我在一张熊皮上被一只熊给操了。

更多的笑声。

“是啊，比如一只熊。”热乎乎的手掌抚摸着他的脊背，擦去他即将风干的汗水，然后有柔软的布擦拭着他的下身，Javert想要抬起眼皮，可是他实在太困了，在冷空气里奔波了一下午，又来了一场剧烈的运动，炉火把他骨头深处的疲乏都勾了出来。

有被子搭在了他的身上。

“做个好梦。我来弄晚饭，你喜欢烤鹿肉吗？”

他在梦里点了点头。
