【悲惨世界】鹰巡群山（西部AU，Valjean/Javert，NC17）

Madeleine当然设想过眼下这一情景，事实上，这是他诸多设想中比较合理的几种之一。然而当他看到Javert的时候，还是油然的生出了一股惊讶的情绪。

“Javert……”还没等他说完，Javert就开口打断了他——这可不太常见，Javert从不会打断长官的话，他们之间的一切是那样合乎规矩，守序到使Javert几乎不像一个生活在西部的治安官，而是某个等级森严的国度的政府人员。也许是疲劳和焦渴消耗了他的谨慎，他沙哑的声音可以证明这是非常辛苦的一天。

“那么我猜的差不离，是这群印第安人带走了您。”Javert一半对Maldeleine说，一半自言自语，于此同时，他也依然没有放下手中的左轮手枪，两支手枪各指一人。理所应当的，他也受到了同样的礼遇——三四个印第安人好猎手将他围在中间，毛瑟枪的枪口对准了他。

瞄准他的是一支枪或者五支枪，对Javert来说没有区别。他深深的看了Madeleine镇长一眼，便把视线投向了周围，更多的印第安人正在聚拢来。

“您有伤到吗？”他一边问，一边环视四周，仿佛正在评估着眼前的局势。这样的神情引起了猎人们的警觉，保险被拉开的喀拉声接连响起。

“等一下，他是我的朋友！”Madeleine拦住了身边领头人打扮的印第安男人，急切从他的声音和肢体语言中透露出来，“惊马酋长。”

名为惊马的印第安人将视线投向Javert，数支火把隔着一段距离将他围在中间，摇曳飘忽的火光并不足以照清他的面容，然而却足以让那双眼睛中的光亮迸发出来，Javert与惊马对视着，脸上的神色异常平静，既没有畏惧紧张，也没有兴奋，或者临时激发出的勇武。

如果说他的眼神曾有一丝波动的话，那便是在看清Madeleine先生的时候。

“他是个治安官。”一个不大的声音从黑暗中响起，听起来却格外清晰，“治安官”三个字仿佛在人群里激起了一波无形的水花，一片稍纵即逝的惊叹和窃窃私语。那些守卫端举毛瑟枪的姿势没有丝毫的改变，但是可以看出，他们每个人手臂上的肌肉都绷紧了。

在这片土地上，白人和印第安人的关系正在杀戮、共居、结交以及互相规避的暧昧不清的边境上游走。无论联邦政府空洞的命令究竟是什么，是要剥下彼此的头皮，又或者用皮毛与马匹做交易，依然是靠每个人的一时意愿而定。火药味的清晰的憎恶被风裹胁或散去或掩藏到更深处，留下的是如同拨动绷紧的弓弦一般的紧张与敏感。即便是在两个种族可以相互容忍共存的区域，对于印第安人来说，每个小镇上的治安官仍然是属于相当不受欢迎的人群之一。（其实这也情有可原，毕竟出任这个职位的，往往是一群刚愎自用崇尚武力的暴力分子。）

惊马看向Madeleine。

“他是我的治安官。”

这句话产生了效力，惊马以一种表示谦恭的姿态垂了垂眼睛，然后对着其他人做了个下压的手势，那些枪便被收了起来。而治安官Javert看着他的镇长，仿佛在等待一个命令，直到Madeleine对他点了点头。

“你的治安官需要吃点东西，我们的篝火旁永远为您的朋友留有位置。”惊马说道，得到了Madeleine表示感激的颔首，然后他带着人重新回到更高处扎营的位置——除了那些重新隐没进黑暗的哨兵们。

“Javert……”Madeleine本来打算呆在原地招呼Javert过来，Javert是治安官，而他是镇长，这合乎身份，再说他们本来也是要向高处走的，没有必要浪费几步路程。另外，还有Madeleine不愿轻易吐露的缘由——Javert收起了枪，却没有收起他无形的獠牙，那气场足以勾起Madeleine，或者说是Jean Valjean被埋藏许久的旧日噩梦，事实上，“Javert是来找我的”和“Javert是来抓我的”这两个想法几乎同时出现在他的脑海里，熟悉的压迫感让他本能的想要回避。或许我太大意了，或许我不该尝试跟他走的太近，一部分的他在克制不住的胡思乱想着。然而，当他看清了Javert那犀利而警戒的眼神在落到他身上所透露出的焦虑与担心时，这个事实便径直撞上了他心头——他的治安官的爪与牙、戒心与攻击性都是向外的，是冲着那些威胁到他（不，是威胁到Madeleine镇长的，Valjean苦涩的想）的敌人的，这个认知几乎立刻就让他的心脏松软的膨胀起来。

“您伤到了么？”Javert再次问道，他的嗓音比以往更沙哑，也因此少了几分冷硬与秉公办事。

Madeleine从那个小小的陡坡上滑步下来，他注意到Javert的双臂微微动了一下，似乎是要做出一个保护的姿势，然而又及时的克制住了自己，这让他的心脏又膨胀了几分。

他的治安官。

“你是怎么到这儿来的？”他问道，Javert几乎是下意识的绷直了身子，双脚并拢，只差给他敬个礼了。不不不，他的本意不是质问，Javert的反应几乎让他心口刺痛起来，特别是当他留意到他脸颊的伤口以及干裂起皮的双唇——他的治安官简直狼狈极了。Madeleine心中已有猜测，然而出于某些他自己也无法说出的原因，他迫切的希望听到Javert口中说出的答案。

“我……是从奔牛谷找来的。”Javert简短的回答道。

“啊——”Madeleine的眼神深远起来，他得到他的答案了。他的视线从Javert的脸上滑到他身侧的挎包上，那上面还印着新蒙特勒伊镇的标识。“你是来付赎金的？”

“某种意义上……”Javert没有否认。

【大约33个小时前，6月5日11时许】
刚刚进入六月，这里的温度就骤然攀升了一截，太阳直白的散播着光和热，有经验的牛仔都会将帽檐压的尽可能低，以免来自岩石的反光刺伤眼睛。再过一个月，即使再勇敢的汉子也不会选择在正午的两个小时里在露天劳作。他们会在山谷的背阴面（如果很不幸的是在平原上，那便在马肚子下的阴影里）叼着烟斗度过这大汗淋漓的两个小时，任由牛群三三两两是散落在周边，没精打采的嚼着草叶。幸运的是，途径这里的两条暗河及它们的地下水系在带来充足的水源之余，还催生了绵延的草场，在水源与土壤格外适宜的区域，还有灌木丛甚至低矮的乔木恣意的生长着，而仅仅相隔了一个奔牛谷的另一片天地就是完全不同的样子——粗粝的岩石与赤红色沙土上零星散布着几簇茅草，那草叶如果不是灰头土脸软塌塌的耷拉着，便是如荆棘一般坚硬，甚至还生着倒刺，你可休想在这里找到狐狸或者野兔的踪迹，只有土黄色的蜥蜴吐着信子倏忽而过，以及偶尔落到地面上的鹰的影子——这一切让新蒙特勒伊镇看上去宛如神选之地。

然而若将这一切的功劳归给上帝造化恐怕是有失公允的，因为是Madeleine先生到来后
雇佣工人修建了水井、运河、水车、水渠以及一系列工程，他还重新组织规划了放牧的路径，几年下来，人们发现牛群和马群的规模扩大了，而草场反而更加丰茂了。牛马，再加上与印第安人交易来的大捆的毛皮——镇上的女人为此都成了硝皮的好手，使得新蒙特勒伊镇渐渐成了这片地区最富足的几个城镇之一。理所应当的，Madeleine先生凭他的见识、能力、威望以及善举被推选为镇长。

然而此时此刻我们的镇长先生并没有呆在市政厅的办公室里，相反的，他正在镇子的另一头加固牧场的栏杆，添补新的木板，替换已经腐朽的围栏，或是用铁丝重新缠绕松动之处。再过不久，他们就将迎来今年的小牛犊们，必须在此之前为母牛和牛犊划分出足够的空间。阳光烘烤着他的脊背，汗渍从背心、胸口和腋下渗出，Madeleine叼着钉子端详着面前的围栏，然后从身边长长短短的木板中挑选着，比量着，直到无论是形状还是长度都让他满意为止，只消几下他就将钉子钉了进去，接着又用铁丝重新缠绕着这个角落作为围栏框架的原木。粗长的铁丝在他宽大而灵巧的手中随意弯曲着，并不比面包师傅手里的面团要更难处理，他把两端的铁丝绞紧，又把断口巧妙的翻折藏起，使其不至于伤人。做这一切的时候，汗水不住的从他前额的纹路上滑落，沿着眉毛的形状分散向 脸颊，然而Madeleine甚至连眉头都没有皱一下。比起他的艰难隐晦的前半生来讲，这样的劳作简直可以算是在度假啦。他在一切事情上都尽量避免与那段人生产生任何的联系，以免往日阴影重新投落在他脚下，只除了劳动这一项。粗粝的劳动让他警醒，让他谨慎，那是他选择让旧日的鞭子抽打着自己的脚踝，以提醒自己如履薄冰的行走下去。

镇上的警钟便是在这时响起了，钟声，马蹄声，还有枪声。

“该死！”Madeleine啐道。他跨上马，向镇中心冲去。

“山猫小子——是山猫小子！”

惊叫声，儿童的哭喊声，以及不速之客粗野的呼啸声混杂在一起，子弹横飞，窗破门残，街道上一片混乱。

哦，或者只是看上去一片混乱。实际上人们一边尖叫着一边慌乱但目标明确的纷纷涌进街边几栋建筑中——酒吧、枪弹铺、铁匠铺，这些建筑或者是内里有枪有人，或者是外壁坚固由砖石垒就。看到这番情景的Madeleine心中难以抑制的升起一股对他正在押运物资的治安官的感激之情，Javert坚持每月两次的全镇演习绝非浪费时间，等到Javert回来，他要买下枪弹铺里最好的那对手枪（他知道Javert已经在为此攒了很久的薪水了），当着全镇居民的面奖励给他们的治安官，不管Javert本人会怎样结结巴巴手足无措，“蒙特勒伊守护者”，他甚至已经瞬间决定下了枪把上的铭文。这个电光火石的想法给他那颗被受袭时的震惊、对镇民的焦虑、对山猫小子们的愤怒与惋惜（是的，甚至有一点点惋惜，他们为何一定要走这条路呢？）、以及快速思索接下来动向的有条不紊所充斥的心灵里一片小小的但是柔软而蓬松的角落。当然，若是让我们公道的评价一下的话，新蒙特勒伊镇的这套做法可没法适用在其他城镇上，它们的治安官没有Javert这样的睿智与责任心，更重要的是，它们的镇长没有Madeleine这份威望与号召力。好吧，也没有Madeleine的财力，只靠威望可没法调动这些西部小镇的全部居民，每次演习每人一美元，这是辅助的秘诀。Javert可不满意这一点啦，然而他也没有办法，哦有谁比他更清楚这些人性的弱点呢，他曾经试图要求将用自己的薪水贴补这部分花销，却被Madeleine镇长用坚定而和蔼的眼神拒绝了。于是我们的治安官先生决定选择更加敬业，或者说拼命的工作，而镇长先生只能叹着气偷偷的给Javert的房东太太塞钱，以求保证他的治安官吃的好睡的好。（“看在圣母玛利亚、基督耶稣、以及一切圣人的份上，我的好太太，这事儿可千万不要让治安官先生知道啦。”）

“钟楼！教堂！市政厅！”Madeleine冲进街道，挥着手对Jeremy，Javert的副手大喊。

“是的先生！”Jeremy按了按帽檐，策马奔向水塔——那是另外一个高点。同时Madeleine注意到，两支步枪已经分别从钟楼和市政厅的顶楼窗口探出，子弹阻止了一名山猫小子成员前进的马蹄。

干的漂亮。

Javert出任治安官后的另一项举措。新蒙特勒伊镇的富足必将招来不法之徒的注意，Madeleine也深知此点，因此他从不试图为镇上储备大量的金钱，每一次交易的收入都会被迅速的投入各项设施的建设中，或者用来囤积粮食、木料等不可或缺又难以搬运的物资。在他咨询过Javert的意见后，又按照一定比例在物资之外增加了枪支和弹药的储备，以及修缮战略性建筑，还有雇佣志愿者。Madeleine将这笔资金全权交由Javert负责，尽管他没有要求，Javert每次提交的支出明细都详尽到足以让任何一个专业的记账员惭愧。Javert的字工整到透着笨拙，那是早年没有得到过良好教育而后期弥补的人特有的字体，正如Madeleine自己的一般，当然，他的天赋让他巧妙的掩盖了这一点。当Madeleine拿着这样的明细清单，看着镇中的建筑布置以外人难以察觉的方式发生着巧妙的改进，看着那些本性纯良但是由于年轻冲动的天性而喜欢整日游荡在外的年轻人们开始背着枪骑着马在镇周边巡逻，他看待Javert的眼神也在一天天改变。不论前尘往事如何，Javert的确是个出色的治安官，作为镇长的Madeleine深深的了解这一点，新蒙特勒伊镇可以繁荣昌盛，同时固若金汤，就算是山猫小子这样远近闻名的团伙也休想乱打坏主意。

就算是他们还特意挑选了Javert在外押送交易物资的时机来偷袭也没用。

“离开这儿！”Madeleine大喝着，他用词文明，语调庄重，然而又透着不容抗拒的威严。当他意识到自己没有携带配枪时，就干脆掷起套索，将一个试图往水塔上攀爬的大块头扯了下来，摔在地上动弹不得。而水塔上的Jeremy将山猫小子的二把手击下了马，他们另外还损失了三匹马和四五个人，酒吧、铁匠铺、枪弹铺以及其他建筑的窗口里都伸出枪口齐刷刷的对准了他们——在这里生存，谁会没有两把枪呢？两个志愿者里的年轻人，Peter和Hammond，也分别持枪从两个路口出现。山猫小子剩余的成员龇牙咧嘴，愤愤不平的后退聚拢。就在这时，他们的头儿吹了声口哨。

“嘿，看这儿~！”他的声音中有一种残忍的兴奋，以及诡计得逞之人才有的做作的谦恭。

他手里勒着一个两三岁的小男孩，肮脏的大手紧捂着男孩儿的口鼻，使这小可怜的脸都胀红了。他得意的盯着Madeleine，一口黄牙在阳光下闪光。

然后他拿开了手，男孩儿在黑洞洞的枪口下发出撕心裂肺的哭嚎。

“放下那个男孩儿。”Madeleine勒住马喊道，余光里高处的狙击手齐齐瞄准了那领头的，然而那贼人无疑十分狡猾，他操作着胯下的马来回挪动着步子，同时一直将那男孩拎在他脸颊旁边。

“放下那个男孩儿。”Madeleine再次命令到，“你们可以安全的离开这儿。”

显然，这就是他们的目的。听到这句话，刚才还逞凶斗狠的帮派分子们脸上克制不住的露出松了一口气的表情，尽管他们龇着牙，凶巴巴的瞪着Madeleine和镇民们，但是聚拢后退的动作却透出一股急切。

如果站在这里与他们对峙的是治安官Javert，那么这群匪徒五分钟之内便会像应该发生的那样，急急忙忙的逃走了，也许之后还要大大的庆幸一番。而对于Madeleine来说，他有丰富的跟罪犯打交道的经历，却缺乏对付他们的真正的经验，尤其是像山猫小子 这样恶名昭著的团伙，他们敏锐又凶残，上一秒钟还狺狺的缩着尾巴，下一秒钟只要发现你露出一点破绽，便会滴着涎水咬上来。而Madeleine的仁慈，恰恰将成为他的弱点。那并非流血的伤口，却也足以让对面嗅到可乘之机。

起先，他们依旧这样对峙着。

领头的恶狠狠的威胁着他们，示威似的抓紧那男孩，这让那可怜的孩子又爆发出一连串大声的抽噎，Madeleine的心瞬间揪紧了。

下一秒钟，他意识到那土匪头子开始用一种若有所思的表情打量着自己，随即一个得意洋洋的微笑开始在其弯扭的嘴角边成型。

“好先生。”他慢吞吞的开口了，声音如同指甲擦划过玻璃一样带给人寒毛直竖的不悦，“我们可不打算就这么空着手走了。”

人群中发出一阵震惊的吸气声，Madeleine从他的眼睛中迅速的读懂了自己的失误。

该死。

“至少你们还能保住自己的手。”他强硬的说到。

“不，不不。”领头的笑了起来，几支枪同时对准了他，他眼珠子骨碌碌的转着，警告似的再次举高了手里的人质，向人群展示着：“啊哈！”

Madeleine只好抬手做了个阻止的动作，他强迫自己尽量不要过多的将视线停留在男孩身上，尽量收敛担忧的表情，尽管可能已经有点太晚了，他不确定。

“好好想想吧，好镇长。”领头的不紧不慢的说到。

Madeleine盯着他。

“你以为，你们随便绑架镇上一个什么人，我就得用属于这个小镇的财富来交换？“片刻之后，Madeleine开了口。

领头的眼角猛的抽搐了一下。

“那不可能。”他斩钉截铁的说到。

这是实话。要打劫这个镇子很难，但是凭着快马和几杆枪，想要迅速的从镇上掳走一个孩子的难度可就小多了。他不能开这个头，不然所有的劫匪都会像嗅到血腥味的鲨鱼一样聚拢来，新蒙特勒伊镇将永无宁日。为了整个镇子，为了镇上的每一个居民以及他们的孩子，他也不能这么做。

但是……

“放下他，你有我的承诺。”Madeleine磕了磕马刺，胯下的坐骑向前迈了半步，“如果伤到这个男孩，我会亲自送你上绞刑架。”

领头的脸上露出犹豫的神情，Madeleine的温和和诚实此时此刻都为他的话语增添了与众不同的威严。

“不。”领头的开口道，他的语气中有微妙的犹豫，他在端详着Madeleine的反应，估量着下一步的动作，“不，我放了他，你的骑警们就会一拥而上。我没那么傻，好镇长。”

“你有我的承诺。”Madeleine嘬紧了嘴唇。

这就是跟奸恶之徒打交道的麻烦之处，他们不讲道义，便也不相信世上有道义在。

“不……”领头的缓慢的摇着头，黄褐色的眼睛死死的咬在Madeleine脸上，他咂着舌头，舔着嘴唇，“我想，等我们到了安全的地方，我会放了这男孩的。”

“他怎么可能活下来——！？”

他的反应过于急切了，当那微笑爬上对面恶人刻薄的嘴角时，他就意识到了这点。

“啊，那可说不准。”领头的拖腔拉掉的说道。山猫小子的残党啐着、骂骂咧咧着聚拢在了一起。“再见，好镇长。”

“等一下！”Javert一定会大摇其头，可是他没得选择了。

“让我来。”Madeleine说道，“我来做这个保证，我来换那个男孩。”

“镇长！”年轻的骑警们一齐喊道，高处的Jeremy急切的像是要从上面跳下来。

他抬手制止了年轻人们，他没得选择，只能踏进这个陷阱。

“镇长先生，您的义举真是让人动容。”那语气中的嘲讽如同冷血动物的黏涎一样让人厌恶，那贪婪的目光仿佛要剥去你的衣服剔去你的皮肉。Madeleine微微眯起眼睛，与其对视着，怒火在那两口深井中燃烧，这样的眼神让领头的瑟缩了一下，他示威似的再次拎高了那小男孩。

Madeleine磕磕马刺，一步步迈了过去。

Peter上前接过了那可怜的孩子，“先生，请让我……”他说，然而Madeleine摇了摇头。

他们把Madeleine扯下马，五花大绑起来。

“谢啦，镇长先生。”领头的咧嘴笑着，骑上了Madeleine的坐骑。

Peter的眼神写满了希望那匹牡马将他掀下来再在他脑壳上补上一蹄子，而Madeleine则显得无动于衷。

“等Javert回来。”他用口型说到。

他们捆起了他的双手，栓在马鞍子后面，一只枪顶住了他的后背。

“我们走吧，镇长先生，跟大家道个别？”

Madeleine乜斜着看向他。赶紧亮牌吧，他的眼神说。

“啊，或者我改注意了。”领头的假惺惺的说到，“您应该享受特权。”

“注意啦！”他忽然向天放了一枪，骑警们的步枪一齐指向了他，然而他们除了恨恨的咬紧牙关也无计可施。

“明天下午3点10分，野牛谷红石滩。3000美金，来赎你们的镇长！”他得意洋洋的宣布到，然后俯身凑到Madeleine耳旁，“哦，我知道，镇上那时候会有足够的钱的。”

他得到了一声冷笑。

“我走之后镇上的负责人就是治安官，你当真以为会有一个治安官肯出钱去赎他的镇长？”Madeleine的声音中有淡淡的轻蔑，仿佛在教育犯蠢的下属。他说的很有道理，在这里，若一个小镇上的镇长不是治安官的傀儡（也不是治安官兼任），那一定是他想要取而代之的对象，在这个由快枪快马制定规则的世界里，不需要那么多的领导者。Madeleine的话成功的让领头的露出了游移的表情，然而在这么说着的时候，他自己的心口是刺痛的。别的治安官是这样的，但是Javert不是，他耿直的治安官。尽管他这么说只是为了动摇对方，是战略上的唬喝，他依然有一种污蔑了Javert的感觉，他的心正是为此揪紧，他不能想象如果Javert听到这句话会露出怎样的表情，哦老天啊，他在最不是时候的时候做着这杞人忧天的事情。

当然，Madeleine并没有让心中这瞬间的波动显露在脸上，他看着狐疑的表情在领头的脸上一点点加重。

“我们走着瞧。”最后，那无耻之徒恨恨的说到。

*** ***

“准备上您最好的马，”Javert对马夫Fauchelevent先生说道，“我需要两匹。”

这是他在听完副手的汇报与镇民七嘴八舌的不知所云后经过半分钟的沉默，说出的第一句话。

他身后，年轻人们正在有条不紊的将马车上的物资搬下，运送到它们应去的地方。Javert啃咬着口腔内侧的黏膜，归程中一段路上的碎石拖缓了他们的脚步，看似自然的山石滑落，然而最近既没有下雨，那山顶的植被也完好无损，他当时便起了警觉，只是他以为袭击会发生在路上……

他一只手搭在外套下摆，手指捏紧到指节发白，那之下是个沉甸甸的皮包，里面是成卷的美金——属于镇政府的收入。

“感谢您对我的信任。”Madeleine第一次将这个任务交代给他的时候，他短暂的沉默了一下，然后微微躬了躬身子，只有非常了解他的人才能从那谨慎的语调中听出他的震惊与真挚，幸运（或者某种意义上，不幸）的是，Madeleine正是其中之一。

“治安官先生，您是最合适的任选。”Madeleine拍了拍他的肩膀，“我也全心全意的信任着您。”

我也是。Javert在心里说。我也是。

按照惯例，此时他应该在镇长办公室里，将那个皮包交到Madeleine先生手中，然后一起将里面的美金锁进保险柜。但是现在，他该把这些钱交给谁呢？想到这一点，Javert骨头深处有某种情绪在冷冷的燃烧着。

“等我两分钟。”

他进了镇长办公室，一个人。他知道保险柜的密码，Madeleine先生要求他知道的。

“万一我发生了什么……哦，”Madeleine这样说着，然后打住了，显然他没有预料到Javert眼中透出的惊恐和谴责，他像是被这个逗乐了，温和的笑起来，“我是说，比如喝了太多仙人掌酒宿醉不醒……？”

现在Javert眼神里全是谴责了，而Madeleine哈哈大笑起来。

几分钟后，他再次回到人群前——显然镇民们并不打算散去。

“您准备去赎镇长先生吗？”

“嘿，那是镇上的财产——”

“求您，我这里还有3美金40美分，请您拿去。”

“叛徒，我知道他会是个叛徒。”

Javert对人们的嘈杂充耳不闻，径直向Fauchelevent走去。

“我会把镇长先生带回来的。”他说。

“长官。”Jeremy悻悻的跟在他身边，看上去垂头丧气又充满自责，“都是我的错，我没能拦住镇长先生……”

“不，不是你的错。”Javert打断了他。

“可是……”

Javert站定了，以一种异常庄重的态度打量着他的副手，不错，他是个严厉的长官，但是也是公道的。

“你做的不赖。”他认真的说道，然后犹豫着拍了拍Jeremy的肩膀，“我需要你做的更好，我离开的时候，镇上交给你负责了。”

“不！”Jeremy瞪大了眼睛，“请您让我去——”

然而Javert坚定的摇了摇头。

然后他经过了Peter，和他怀里的小男孩，那孩子已经停止了哭泣，正在玩弄年轻骑警肩膀上的流苏。

“长官，您猜的没错，他的确是……”Peter说道。

Javert点点头，按了按帽檐，翻身上马。

镇长先生，您救了他。

*** ***

“我猜，那个男孩儿并不是新蒙特勒伊镇上的吧。”在听Javert汇报完镇上的情况后（哦他的治安官为何如此固执？！Javert坚持哑着嗓子说完了所有的事情，才肯从Madeleine手中接过水袋喝一口），Madeleine问道。

Javert抹了抹嘴角漏出来的水，他太渴了：“他是团伙里某个成员的亲骨肉（Peter告诉他，在他们打扫战场的时候，那小男孩对着一具山猫小子成员的尸体喊爸爸），他们就是这样，有时候会随手抓上一个孩子，作为最后的安全保障。”

“那么，他得救了。”Madeleine的眼底浮现出欣慰的微笑，似乎丝毫不介意自己交换的只是对方的一个鬼把戏。

“是的。”Javert点了点头，眼神飘忽起来。是的，您救了他，从他与罪犯为伍的人生中。

“那么，治安官先生，你是带着足够的钱来赎我了吗？”Madeleine忽然认真的问道。

令他没想到的是，听到这个问题，Javert脸上露出了为难与局促的神情，他犹豫了几秒钟，最后下定了决心似的开口：“镇长先生，很抱歉，但是……那些是镇上的财产，我没有权利去处置它们，而且，恕我直言，将这些财产用到某个个体上，恐怕也是不恰当的。抱歉，我僭越了。”他一口气说完，抬起眼来，准备迎接Madeleine的愠怒和失望，然而Madeleine只是哑然失笑。一瞬间的愕然之后，Javert认识到他的镇长先生只是在跟他开个玩笑——Madeleine先生有可能将这笔钱用到一个镇民身上（当然，这是不明智的，Javert依然坚持这个观点），唯独除了他自己。可是他为什么要跟自己开这样的玩笑呢，Javert微微嘬起嘴唇，眼神中流露出明确的不赞同。

Madeleine捏了捏那挎包，然后掂了掂——挎包还挂在Javert身上，他的举动让治安官先生的肢体僵硬了一瞬间。“哈，”Madeleine打开挎包，果然，Javert用便签卷成了纸卷，他的办公室里到处都是，只有最外层的是真正的纸钞，如果不打开，挎包的重量和隆起的形状都足够唬人的，“那么，你打算用什么换我回去呢？”

“我的枪。”这并非是一句喊口号式的宣言，Javert沉静的站在那里，脸上甚至没有一丝志在必得的骄矜的表情，仿佛于他只是一句陈述。

“哦，Javert……”Madeleine尽量使自己看上去严肃起来，但是笑意依然在他的眼底流动，夜色使他的面孔前所未有的温柔，晚风将他出口的话语变成一声叹息。他凝视着Javert，惊马等人离开的时候给他留了一只火把，在山风吹拂下，火光在Javert脸上投下摇曳的金色光影，使得他的瞳孔颜色也影影绰绰的来回变动着。你，带着你的枪来救我，是吗？Madeleine想问。在这里，如果有人说他带着他的枪和马追随你，那就跟曾经的骑士宣称他的剑与你同在一样。听到Javert这样说，他的一颗心几乎飘飘然起来，他只差一点就问出来了，也许是之前喝的两杯仙人掌酒让他头脑发了昏，Madeleine眨着眼睛。然后他的视线落在了Javert脸颊的划伤上面，哦，当他跟印第安朋友一道惬意的围坐在火堆旁喝酒闲聊时，他的探长正在做什么呢？马不停蹄的寻找他？他休息过吗？Madeleine克制住想要去触碰那伤口的冲动，问道：“你是怎么找来的？”

“我听到了枪声。”

*** ***

Javert出发时太阳已然西沉至地平线上，赤金的光线并未给旷野带来温馨的气氛，反而给岩石和低矮的乔木镀上了一层孤寂的生命力，其间急促的马蹄声只是更映衬了这种寂静。他一头扎进太阳里，像是要跟夕阳比比谁先消失在地平线尽头。

他得在山猫小子之前到达野牛谷的红石滩，他已经想出了策略，但是需要时间来确认和准备，以赢取优势。这也是为什么除了胯下的坐骑，他还带了一匹马空跑，两个小时轮换一次，再两个小时可以有10分钟的休息……他计算着时间，他回来时山猫小子已经离开了六个半钟头，算上料理后续事宜的时间，他大概落后了七小时又10分钟……除了星夜兼程，他还得寄希望于这群不法之徒不要火烧屁股似的赶路。但愿他们会找个合适的地方，扎起他们该死的营火，喝酒叫骂一整晚……不，但愿他们个个都闷头大睡，不要有任何的娱乐活动，因为任何寻乐子的事情，通常都会围绕着带在身边的人质展开。

Javert把Madeleine先生此时可能的境遇从脑子中抹去了，那是一个干扰因素。

太阳彻底的沉了下去，只留余光流连，热量依旧从大地中蒸腾起来，炙烤着空气。当然，要不了多久，燥热的风便会迅速的凉爽下来，西部荒野的夜晚一向来的很快。如果一定要给镇长被绑架这件事情安一个好或者不好的时机，那得承认，现在这个时间不算太糟——这正是满月的前一天，没有云层的遮挡，刚刚爬升起来的月亮将纯白的光线径直投洒下来，连草叶都被照的清清楚楚，仿佛现在是一场色彩不够鲜明的白昼。对Javert而言，夜晚赶路还避免了因高温带来的体力消耗，以及情绪上的焦灼与沮丧，这是额外的好处，他必须珍惜，每一点优势都十分重要。

月亮很快便爬到中天的位置，草丛中开始传来虫豸的鸣唱，马蹄踏过，那里便暂时报以寂静，以及稍安过后加倍的喧嚣。Javert拉高了颈上系的方巾，裹紧墨西哥披风，以抵御扬尘和粗粝的夜风，只在马匹休息的10分钟间隔里落地活动下手脚，快速的塞几口蚕豆、肉干，接下来他发现，除了两袋清水之外，还有人给他装了一水壶浓咖啡。意外的惊喜，以及，Jeremy冲咖啡的手艺依然令人发指。

清晨时分，他进入了野牛谷的边缘地界，视线中开始出现零星的兽骨，一只刚刚出来活动的蜥蜴听到他的马蹄声后甩着尾巴迅速的溜回了牛头骨黑洞洞的眼窝中。这次休息后，他给马蹄裹上了毡布，并且放缓了前进的速度。这片山谷地形复杂，Javert知道有不少“自由分子”都会在这附近活动，如果不是这里临近印第安人的领地，恐怕要有不少走私贩子和恶棍在这安营扎寨了。离交付赎金的地点还有2个小时的路程，好在时间尚早，他在中午之前赶到了红石滩，那是几条小山谷之间的一片空地，曾经途径那里的河流留下的一小片冲积扇，当然现在只剩下了遍地卵石，以及三两块留有冲蚀痕迹的巨石，作为洪水曾经经过的证明。显然，山猫小子会选择在这里等待，巨石和树木为他们提供了阴凉，以及必要的掩体，粗看上去很难判断石头后面是否还藏着他们更多的团伙，而相对的，从对面河谷敞开处前来的人则会被一览无余——当然，这就是选择这个地点的目的不是吗。

对山猫小子来说，这是一个非常合适的场所。这是Javert给出的评价。

而对他来说，也自有可取之处。

正如前文中所提到，有两条暗河流经新蒙特勒伊镇附近，其中一条正是发源于野牛谷的这一侧，在这个季节，这一代正是一片草木繁茂、郁郁葱葱的景象，奇怪的是，仅仅隔了一条山脊的另一片谷底，Javert刚刚经过的地方，则完全是一片不毛之地。

Javert将一匹马藏进了离红石滩河谷入口不远处的林子里，骑着另一匹迈上一侧遍布卵石与灌木的山坡——这山坡陡峭，并不适合马匹攀登，然而在一个好骑手眼里已经规划出了若干条可行的路径，向上的，以及向下的。他胯下的坐骑也机灵的选择着那些生长着蓬草的落脚点，每一步都踏的又稳又扎实。

忽然半空中传来一声鹰唳，Javert眼前一花，他的马猛的仰了一下头，喷着鼻息立定了。一条蛇被掷在眼前的碎石上，摔的血肉模糊，不知出于什么原因，那倏忽而过的猎手抛下了它。

“好孩子。”Javert抚摸着马脖子安抚到，这样的惊吓之下他的马既没有嘶鸣，也没有惊跳，仅仅是不安的喘着粗气，“好孩子。”

他俯身用枪管把那蛇挑到一边，马儿动了动耳朵，便继续上路了。

一个好的征兆，我们可以这样说。但是治安官Javert并不相信这个，他只相信自己的观察、分析、预判，由此产生的计划，以及随时准备意外发生的心态。譬如现在，他已经来到了正对着石滩中心那几块巨石侧面的位置，那儿有两株被雷电劈焦的枯木，可以为他提供掩护，而这个位置也可以保证石滩中心区覆盖在他的射程之下，几乎不存在死角。另外，面前坡道的坡度也正适合冲刺，至于蓬草遮蔽下是否会有土坑或者啮齿动物的巢穴，就不得而知了。你没法要求事事都按照你的心意来不是吗。

如果能再带上一两个帮手的话，无疑会更有余裕，他也可以安排更丰富的计划。当然，当然，如果可以的话他还想带上足够的人马（跟其他几个镇子联手的话，这不成问题）直接清缴了山猫小子以及其他的帮派呐，可是这可能发生吗？Javert嘬着牙龈。所以，就别去想什么如果之类的傻话啦。他可没法在镇长和治安官同时离开的时候，还把镇上靠得住的人再带走几个。嘿，如果他是山猫小子，一定会在镇子附近留一双眼睛观望着，若是发现好手们都前去野牛谷救他们的镇长了，就再杀一个回马枪；要是治安官只派个毛头小子去，或者干脆置之不理，那就悄悄的来做笔交易，保证他们的镇长不会再回到镇上……Javert猛的掐断了自己的思路，随即露出作呕的表情，他需要去推测不法之徒们的行动，必要时甚至代入他们进行思考，哦，他很擅长这个，也许太擅长了，当他意识到的时候，实在很难克制这种由衷的厌恶之情。他深呼吸了几次，把这暗影也一股脑的压到脑海的某个不会干扰他思考的角落中去。

太阳的威力开始大肆展现，地面与植被中的水汽极为不情愿的被蒸腾起来，眼前的世界由一种奇异的扭曲感。他开始再一次检查携带的枪支，先是线膛枪——枪管，以及各个机关构件的灵活程度，确保不会发生哑火或者退膛之类的事情，然后是两只左轮手枪，他小心翼翼的取下了一个零件，这并不会影响子弹的发射，恰恰相反，会带给他更快的速度，只是要格外小心，少了这一道保险，他的枪会更加敏感，一点不必要的磕碰就可能引起走火。

他让手枪在双手上转动了几圈，收入枪套，拔枪，收枪，再拔枪，如此几个来回，感受着它们在手心中的重量，以及弹仓转动时机关碰撞的震动。两支手枪，不需要更多了，尽管他带了充足的子弹，但是他非常确信，自己不会有机会去装填他们。

忽然，他的动作停止了，他微微侧着头，帽檐下投出的眼神犀利又警惕。

枪声，从隔壁山谷中传来的枪声，不是单方面的射击，而是交战的枪声。

他眯起眼睛，屏息凝神的分辨着，像是确定了什么似的猛的一拉缰绳，疾驰而下，只在路过树林时吹了一声口哨，很快便有踢踏的马蹄追随他而来。

等他赶到的时候，战斗已经结束了。如他所料，其中的一方正是山猫小子，看起来他们正在准备吃午饭，锅子下的火堆还没有完全熄灭。这是一场突袭，Javert缓步其中，端详着四周，山猫小子们手忙脚乱的还击，在树上留下了几处弹孔，可以看出来袭者是从北边来的，那边是印第安人的领地。他踢了踢脚下的布袋子，里面滚出个摔成两半的梳妆盒，和一把镶着漂亮珠子的梳子——新蒙特勒伊镇并非唯一遭殃的城镇，而这群贪婪的劫匪连打劫来的财物都来不及带上就匆匆忙忙的逃命去了,只留下了几具尸体。

是印第安人没错，Javert从石缝中拔出一支箭，这印证了他的猜测，这里已经快要进入疆界的模糊地带了，他一面摩挲着箭杆，一面更细致的观察着四周。

然后他僵住了，前方不远的巨石上倒伏着一个人，灰色的马甲上透出一大片深色的血迹，背上箭的翎羽还在风中颤动，Javert的指尖也随着颤动起来，他用力的按了按胸口，才重新感受到心脏的跳动。

是Madeleine先生。

他在这儿已经多久了？交火是差不多一个小时之前的事情了，从箭杆的角度和露出的长度判断，那应该是射进了他的肩胛骨，不一定是致命伤，然而失血……

不，那不是Madeleine先生。

才走了几步Javert就认识到了，Madeleine的肩更宽，胸廓更厚实，头发是有调理的蜷曲着的，而不是毛糙的一蓬，头发的颜色也不对——他这样想着，然而脚步却不受控制的急奔上前，因为踩到血迹而险些滑倒。

这不是Madeleine先生，Javert把地上的人翻了过来，确定了这一点。他松了一口气，随即抿紧了嘴唇，比起看这些恶徒死于非命，他更乐于见到他们受到法律的制裁，然而……总好过这里躺着的是一个好公民不是吗？绑匪跟肉票“换”身好衣服穿，实在是再正常不过的事情了，他刚才怎么就忘了呢。显然这家伙剥走了Madeleine先生一身的行头，衣服、裤子、鞋，还有饰物，那银色的怀表链从他胸口垂下来。

就在这时，身后响起窸窸窣窣的声音，Javert转身拔枪，一个人影从灌木丛中钻了出来，他迟疑了一瞬间。这一瞬间让他看清了来人并非Madeleine先生，也让他差点失去了先机，两声枪响几乎同时响起，Javert上臂一麻，像是被什么虫子咬了一口，而对面的家伙则发出大声的惨叫，他被击碎了锁骨。

来人哀嚎着，试图用另一只手去抓枪，一颗子弹贴着他的手腕射进地面，反冲的作用力让他的手弹了起来。他哆哆嗦嗦的抬起头，看着Javert，以及那仍在冒着硝烟的枪口。

“他在哪？”Javert一边问，一边向他逼近，枪口的指向没有半点改变，“你们绑架来的那个人。”

然而那人只是呻吟着，扭动着，试图向后挪动，可惜被击穿的锁骨不允许他做出这样的动作，他倒了下去，发出更大声的惨叫。

“我再问一遍，”Javert的声音异常平静，吐字清晰，似乎是要保证每一个字母都钉进眼前人的耳膜里，“你们绑架来的那位先生，他在哪里？”

“我我……我不知……求你，求你……”语无伦次的回应。

如果这恶徒再固执点，那么苦恼的就该是Javert了——他可能不得不在刑讯逼供和必须获得的信息之间做个选择了，但是现在，他还无需如此。

“我建议你谨慎回答。”Javert稍微停顿了一下，“先生。”

那人惊恐的瞪大了双眼，不住的吞咽着，从手指尖到下颌骨无一不在打颤，似乎是被吓破了胆子。这可也不能怪他，和蔼可亲这个词向来跟治安官Javert没什么关系，当他不笑时，再正直的人也会在那那双蓝灰色眼睛的注视下开始反省自己最近的所作所为。而现在，连夜奔波少眠让他双眼微微眍䁖，嘴唇紧贴在牙齿上，下巴泛出青色的胡茬，刚才赶来的路上有垂落的树枝划伤了他的脸颊（Javert甚至还没意识到这一点），鲜血一直流到他的腮须上，这样的不修边幅使他看上去多了几分非文明社会的气息，更别提那双眼睛，在宽帽檐下骇人的发着亮，比那黑洞洞的枪口更让人胆寒。

“我不知道，我……我们正要开伙，然后印第安……印第安人来了。”

Javert又向前迈了半步，让他的影子刚好落在那人脸上，显然这阴影引发了许多联想，那人几乎是呜咽了一声，结结巴巴的继续说道：

“是Balian穿走了他的衣服，不是我，Balian说一个人质不应该穿的这么好（Javert在心里翻了个白眼，好吧，那个家伙叫Balian，多么有用的信息！）……然后，”显然，他看出了Javert神色中的不耐烦，赶紧加快了语速，“然后印第安人来了，他们……他们逃走了，甚至都没带上我！我想他们应该也没顾的上您的那位先生，他当时被绑着呐，然后我就被打昏过去了，再后来您救出现了，求您了，我什么都不知道，我什么都没做，我只是个打杂的……”

Javert无意听他那口齿不清的求饶和自我辩白，他相信他说的话，那合乎常理，匆忙逃命的山猫小子们是不可能有闲暇再带上一个人质的，那么，会是印第安人带走了Madeleine先生吗？这附近游荡的是苏族人，那枚箭证明突袭了山猫小子的的确是他们，苏族人相对友好，不会随便伤人性命，但是在见到Madeleine先生本人之前，他无法确定。

“你们把他绑在哪？”

手指颤巍巍的指了个方向。

Javert看了过去。

他大意了，就在他分神的刹那，刚才还瘫软在地上的人猛的扑向掉落在一旁的手枪。

一声枪响再次撕破了这片谷地燥热的寂静。

Javert神情复杂的盯着眼前的尸体，太近了，也太快了，他没法留出余地，只能按照本能行事。

“你们这些人永远不知悔改，不是吗？”

他收起了枪，向刚才那人指的位置走过去，一面扯下脖颈上的方巾捂住上臂的伤口，现在他开始能感受到疼痛了。

Javert无法判断刚才那个家伙是认真的指明，还是只是随手一指，地面上脚印纷乱，他没法分辨出Madeleine先生的鞋印，然后他想起来，Madeleine的鞋子已经在Balian脚上啦。不过好消息是，起码这里没有血迹。

他只能更细致的寻找线索，感谢近期干燥无风的天气，地上的马蹄印基本保留了下来。一拨向戈壁方向的，有蹄铁，是山猫小子；而另一波则是从北来，踏过这片谷地，然后向西，没有蹄铁，应该是印第安人们。

忽然，他蹲下身子，仔细的打量着，接着干脆趴伏下来——这牵动了手臂的伤口，让他皱了皱眉头，这有半枚保存的格外完好的马蹄印，形状与其他的都稍有不同，Javert认得这个，这是新蒙特勒伊镇上的铁匠才会使用的方式。他伏在地上，继续向前搜寻着，丝毫不管鲜血爬过袖管沿着手腕一点点滴落。最后，他确定了，这匹马的右前蹄没钉马掌——Madeleine先生的坐骑右前蹄的蹄铁不久前脱落了，至少在Javert离开镇子之前，他还没去补上。

而这匹马的蹄印，与其他蹄印混在一起，向西去了。也许印第安人带走了这匹马，也或许……Javert从马蹄印边捡起一根被割断的麻绳，他们带走的不止是Madeleine先生的坐骑。

这个发现如一把新的火种使他的血液再次燃烧，他几乎是跳了起来，跑向两匹正在阴凉地啃食草叶的马。然后他想起什么似的折向Balian的尸体，他没法把那衣服带给Madeleine先生了，不过至少可以把他心爱的怀表还给他。然后他策马向西而去。

接下来的七八个小时，他就像追踪着猎物踪迹的狼一样，一路向西。马蹄印并非总是那么清晰，有时需要依靠别的东西，灌木枝折断的方向，茅草塌陷的地方，甚至被啃掉的草叶来揣测印第安人离去的路径。他追寻着那些断断续续的线索，有几次他几乎完全失去了头绪，然而凭着他的判断，又很快的找了回来。他依旧马不停蹄的向前，咖啡早就喝完了，水也喝完了，然而他似乎丝毫没有意识到嘴唇上干裂的扣子，只是全神贯注的搜索着任何一点蛛丝马迹。夜幕即将降临前的一阵子，他几乎真的迷了路，原地打转，自己的马蹄印跟自己的马蹄印混在一起，坦白说，他已经精疲力尽，又饥又渴，但是骨子里燃烧的决心让他忽略了这一切，他焦灼的兜着圈子，寻找着那不存在的指引。就在这时，晚风吹过，他嗅到了水汽——安营扎寨，人们总会尽量在有水源的地方安营扎寨。他嗅着风力的水汽，看到归巢的雄鹰，这些猛禽永远不会把巢驻在离水源太远的地方，然后大胆的做出了决定。没过多久，他就重新找回了踪迹。

他一路追寻到这里。

而这是他的回答——“我听到了枪声。”

Madeleine先生眨了眨眼睛，那是一种了然同时纵容的眼神，然后他问道：“Javert,你上次睡觉是什么时候了？”

“……一段时间之前？”Javert犹豫着回答，这并非敷衍，而是因为他自己也不记得了，在回到镇上前的那个夜晚就是他在守夜，再之前……他摇了摇头，哦，这一天他可经历了太多的思考，耗费了太多的经历，而那火把摇动的光影就像催眠师手里的钟摆，再加上Madeleine先生低沉的声音，这一切都让他放松下来的脑袋昏昏沉沉的。

“跟我来，你得先吃点东西，然后好好休息一下。”Madeleine举起火把，照亮了通往高处的小路。

今天是满月夜，而月亮难得的被一层薄云所笼罩着，月光不甚明了的洒下来，勾勒出影影绰绰的轮廓，使得其与火把的光辉相融合的部分有了一层朦胧的分界线似的，而他们正行走在这边界之中。刚才由Javert引起的骚乱仿佛被西风拂走的落叶一般，被夜晚的寂静不动声色的抹去了，Javert可以清晰的听到他和Madeleine先生的脚步声交叠在一起，鞋底摩擦路面的砂石，还有身后不紧不慢的马蹄声，而鸣虫的叫声则从更遥远的地方传来。这让他仿佛陷入了一种不甚清晰的回忆的情绪中，他似乎无数次经历过类似的场景，它们交织着，融合着，漂浮游动在他身边，并不刻意去躲开他，像是因为知道他也无意去真的捕捉它们一样。在众多悬浮着的场景间，他想起大约一年前跟随Madeleine先生巡查新蒙特勒伊镇附近的草场，夜里小伙子们在篝火边打赌，蒙着眼睛比赛拆卸手枪，而Madeleine站在火光所能到达的最远处，像是自言自语，又像是对Javert说：“今年冬天我们应该在这里再建两条水渠，这样两年之后，东边又会有一片新的草场。”

如他所言，Javert巡逻时留意到，那片曾经低矮的草甸今年明显丰茂了许多。

“我没弄错的话，这里是激流河的源头之一，我们的东西水渠可多亏了它。”Madeleine忽然说道，“听，听到水声了吗？”

是的，他听到了。那水流声既不湍急，也不嘈杂，Javert猜测那是一条流淌在山涧石缝里的泉流，刷过石子，抚过草叶，涔涔而下，水声给这样的夏夜带来了更多的清凉。他点了点头。

“看。”Madeleine将火把探出，Javert随着他指的方向看了过去，如他所想的，一条溪流以刚刚好不至于溅起浪花的速度流淌着，流入一潭不算大的水塘中，深色的水面偶尔泛出几缕波光。

“是的，先生。”Javert开口，声音里有一种说不出的飘渺，“激流河的源头……”

“还想再来点水吗？”

“……什么？”Madeleine的问题经常是这样突如其来又毫无逻辑，随意的从一件事跳到另一件事（不，并没有，这只是你被问了个猝不及防后发泄似的想法罢了），“哦……”

某种程度上Javert是打算谢绝的，这没有必要，他刚刚喝了几口水，而且，而且……好吧他一时想不到而且什么，他只是本能的反应，但是这一次他反应的不够快，在他犹豫的同时，Madeleine已经把水袋递过来了。

“老实讲我也不知道自己为什么会把水袋带来。有点怪不是吗？他们说有入侵者闯进来了，我跳起来，抓着水袋，跟惊马酋长一起赶下来……谁会在那种时候抓个水袋啊？”Javert沉默的啜饮着的时候，Madeleine不紧不慢的念叨着，这可不太常见，诚然，Madeleine先生不是沉默寡言的类型，但也并非健谈之人，至少面对Javert时不是，这让治安官先生不由得开始怀疑那群印第安人们是不是给他喝了什么奇怪的蘑菇汤，或者吸了某些特殊的烟草，他知道有些部落会这样招待“贵客”……“总之，我很高兴自己这么做了。”

“多谢您，先生。”Javert点点头，将空了的水袋递还过去。清水滋润了他干涩的喉咙，像是径直流过他疲乏的骨头，使他脚下陡然生了几分力气。

“来吧，Javert,跟我来。”

很快，他们听到了人群的声音。曾经，这些原住民会在夜里搭起高耸的火堆，唱歌跳舞，发出巨大的噪音，以威吓可能来袭的猛兽，然而世界改变了，这样或许能吓走狮子和野狼，却也吸引来更致命的敌人，那些带着会发射闪电的棍子的白幽灵。于是，他们也改变了，更谨慎，更警惕，不再有引人注目的火堆，更少的大笑、歌唱和吵闹，这也合情合理，毕竟，值得他们欢笑歌舞的事情也越来越少了。

营地扎在接近山顶的一片平地上，大约有四五十人的样子，大部分人显然已经吃完了晚饭，或远或近的坐在火堆旁，修整自己的武器，喝酒闲聊，或者玩一些印第安人的游戏，Javert留意到，这里绝大部分是青壮年的男性，少有几位妇女，抱着自己的孩子，惊马酋长与另一位带羽冠的长者正在轮流对一个襁褓中的婴儿念念有词——而那是这里唯一的一位老人，Javert猜测这并非部落的全部成员。他们从营地中穿过，不时有人对Madeleine先生点头致意，看的出来他在这里很受尊敬，也许Madeleine对这个部落而言不仅仅是一个获救的幸运儿。也有人对Javert指指点点，毛头小子，正是开始不满足于举着小弓箭漫山遍野的猎兔子狐狸而渴望去加入狩猎野牛的年纪。“他是从野牛谷追来的——！”“不可能！”“嘘——”窃窃私语。哦，我可听的懂你们在说什么呢，Javert心想。Madeleine先生回头对他笑了笑，当然了，他也听的懂。

有年轻人过来牵走了Javert身后的两匹马，当他发现那两匹马没有被缰绳挽着便一步不离的跟随着Javert时，脸上露出了惊讶而赞许的神情。

“请坐吧，Javert。”Madeleine把他带到了一个相对僻静的火塘边，离人群不远不近——可以轻松的将整个营地收入视线内，倾听人们的谈笑声，又不会被打闹的小子们所打扰，甚至大部分人不会主动注意到这里。一个绝佳的位置，然后他看到了隔了几个位置上美洲豹皮毛的垫子，显然这是被他打扰前惊马酋长、长老以及Madeleine先生呆的地方。

“等我两分钟。”Madeleine动作很快，Javert还没来得及真正舒展一下腿脚，他就回来了，手里拿着一包东西。

“现在，给我看看你的伤。”Madeleine摊开手，一卷干净的棉布，还有伤药和针线。

“镇长先生？”Javert瞪大了眼睛，这让Madeleine几乎笑出来，Javert此时脸上的神情与那些年轻的骑警工作时溜号（比如追狐狸追的太远）被抓包时没有太大的区别，这让Javert显得年轻了几岁，更接近他的实际年龄了似的。啊，你见过他年轻时的样子不是吗，青涩的，但是充满了执拗的热情，如果那也能被称之为热情的话，紧咬不放，如影随形的追捕者。Jean Valjean在黑影中说到，然而这一次Madeleine没有留心他的声音。他咳嗽了一声，稍微板起脸，他的治安官试图瞒着他忍耐伤痛，这可不是一件值得鼓励的事情。

“你以为有这个——”他指了指Javert的墨西哥披风“遮着我就不会发现？告诉我，你的方巾呢？你持枪时角度不对，右手比左手要低了一吋；你走路时右手没有摆动；你用左手接水壶，用牙齿扯开壶盖……”Madeleine每说一句，Javert眼睛都会再瞪大一分，火光为他的脸颊镀上了一层红晕，片刻之后，他垂下眼睛说道：

“我没想到您如此善于观察。”

“啊。”你没想到的可不止这些呐。他差点就这么说了，老天，他太得意忘形了，Javert那样的眼神让他飘飘然起来，可是，谁能忍得住呢?Madeleine懊恼的捏了捏鼻梁，不不不，大概他真的不该喝那两杯仙人掌酒的，仙人掌酒加上Javert,他要昏头啦。最终，他抬起头来，庆幸的发现Javert并没有在看他，“那么，我们开始吧？我想你得把这个脱下来。”

Javert点点头，开始拉扯领口的系带，看的出来Madeleine先生非常想上去搭一把手，但是他克制住了，虽然他的眼神让Javert几次险些把带子扯成死结。当然，Madeleine的克制也就到此为止了，当Javert摘下宽檐帽开始试图把披风从脑袋上掀下来的时候，他忍不住站起来把沙威的脑袋连同那马尾辫一起从不太大的领口里解救了出来。

重见天日的Javert喘着气，眨巴着眼睛，仿佛刚才跟披风之间的斗争比着两天的奔波都更让人劳碌，一缕刘海挣扎了一阵子，还是从他的额头上滑了下来，他挺了挺身子，说道：“镇长先生，请让我来——”

然而Madeleine已经把披风叠好，递还给他，然后开始皱着眉头打量他手臂上过于简单的包扎。

Javert庆幸这次自己带的是那块红褐色的方巾，这使得情况看起来没有那么糟糕，虽然Madeleine脸上不是这么写的。他的神情像是正在小心翼翼的接近一匹易于受惊的马，思考该怎样迅速又轻柔的拢住它的耳朵，将它焦躁不安的踏步化为温顺的响鼻。

“它还在流血吗？”

“不，我想没有了，先生。”Javert谨慎的回答道，实际上刚才举枪时他扯到了伤口，一点点，但是他非常确定现在那点流血应该已经止住了。

“你得把它解下来。”说着Madeleine摇了摇手中的针线，“希望我们不会用到这个。”

“当然。”他可不确定这个，那不是一处洞穿伤，但也不是一道轻巧的擦伤。“该死……”Javert小声的咒骂到，他的动作太急躁，被干涸血渍粘住的布料再次扯到了伤口，新鲜的红色洇了出来。

“别动，别动——”Madeleine按住了他，“让我来。”马上就好，镇长先生，只是个小伤口，Javert想这么说。但是他了解Madeleine那种会认真的听完你的意见再温和的告诉你不他打算坚持自己的意见的表情，从某种程度上讲，他的镇长可也是个固执的家伙不是吗？所以他只好由他去了。

并且不停的劝自己不要后悔这个决定。Madeleine谨慎的动作是一种折磨，对他来说。别管什么伤口，扯掉包扎，如果流血就再止血，一点点疼痛根本算不了什么，他们每天都在跟各种枪伤、烧伤、摔伤打交道，实际上Javert还记得Madeleine有一次为了制服一头发狂的公牛而至少被撞断了两根肋骨，而他就那么淡定自若的自己将骨头正了回去，才让医生过来固定，他不是那种戴着单片眼镜拿白手帕的“绅士”（当然，在品格和很多方面，Madeleine先生比他们优秀的多），而Javert自己，Javert自己是治安官，是最常跟手枪和鲜血打交道的那群人，Madeleine不能把他当镇上那些摔破膝盖后泪眼汪汪需要亲亲才可以的七岁小孩，甚至连镇上的孩子在七岁之后都知道不要随便哭哭啼啼了。

当然，Madeleine可不知道Javert这些复杂的心理活动，他只知道治安官先生正在皱着眉，嘴唇也保守的抿了起来。

“我弄疼你了？”他问。

老天爷啊疼字跟这个差了十万八千里！

“不，没有。”Javert摇摇头，Madeleine一直在小心翼翼的松动着那些布料与伤口粘连的地方，疼吗？当然有一点，但是那对Javert来说还够不到可以进入“疼”的领域的资格，我是说，没感觉和疼痛，这之间总有一个过渡，你不会把一点刺挠就称为疼对吧，所以对Javert来说这更像是一种让人烦躁的感觉，他不习惯被这样小心翼翼的对待，他耐心的克制着，低垂着眼睛，甚至维持着呼吸的平稳，只有指甲在下意识的剐蹭着裤子。

终于，Madeleine处理好了所有粘连的地方，解开了包扎。针线的确派不上用场，伤口很深，但是同样也很宽，子弹带走了一小块皮肉，现在那伤口在狰狞的看着他，仿佛它正在思考，在犹豫，忽然，鲜血重新涌了出来。

“哦该死。”Madeleine急忙将方巾重新压了回去，“匕首，给我你的匕首。”

Javert从靴筒中将匕首抽了出来，递给Madeleine，然后咬住了匕首鞘（味道不怎么样），他知道Madeleine准备做什么，如果不是生火太费时而弹药太宝贵他早就这么做了。

“按着它。”

匕首尖被烧的发红，Javert挪开了方巾，一阵白热化的剧痛，他咬紧了匕首鞘，然后又是一阵。

“没事了，没事了……”他感到冷汗从额头和脖颈上滚下，然后他听到了Madeleine安抚的低语。

“我不是七岁的孩子……”他刚刚吐出匕首鞘，这句话就跟着一起溜了出来。好吧，他不是要抱怨什么，只是……他应该以保护者、守卫者的身份存在在Madeleine先生身边，这是他的职责，他的意义所在，而不是一个需要被照顾的伤者，这让他感到有几分挫败。

“当然，当然，你是新蒙特勒伊镇的治安官先生。” Madeleine说道，语气中充满关切，和某种纵容，然而Javert垂下了眼睛。“还差一点。”他用杯子里的酒给匕首降了温，把袖子破损处的布料又割开了些，蘸着温热的酒液开始擦拭周边粘了血迹的红肿的皮肤，毫无防备的刺痛让Javert发出小声的抽气声，“嘘——很快就好，很快就……这不疼，是吗，没事的，嘘——”他也不知道自己为什么会像是哄小孩一样对Javert说话，他就是这么做了。因为他示弱的状态让你感到安全，是安全感让你心情良好，那个低到几乎听不见的声音又出现了，不，不，别理他。老天，他甚至还在伤口上吹了吹，Madeleine暗自乞求他的治安官不要对他翻白眼。

“如果您那么喜欢小孩子的话，也许应该自己要一个。”Javert忽然说到。当然啦，镇长先生和镇长夫人，这是多么理所应当的事情，他甚至可以想象得出那个画面，他知道Madeleine先生在镇上的单身女性中有多受欢迎，他为什么不肯成家呢？不，他了解什么啊，他只会与不法分子打交道，对于如何组建家庭他知道什么呢？也许Madeleine先生自有自己的计划……他一向不擅长谈论这个，Javert咬着舌头，却只能硬着头皮继续下去，“我是说，一定有很多女士愿意……”然而Madeleine的眼神让他的声音微弱了下去，“抱歉，先生，我太无礼了。”

“不，Javert，我们不该自大的去揣测女士们的意愿。”话一出口，Madeleine就开始懊悔自己语气中的生硬了，Javert的神情让他想要揪着自己的胡子大骂自己，他并无意责怪Javert（然而你听上去就是这个意思），他只是没有料到Javert会跟自己讨论这些问题，猝不及防，可以这么说，而且他得说自己的反应糟透了。他叹了口气，然后放软了声音补充到：“我只是……可能世俗生活不是那么适合我。”

我的真实身份注定我无法拥有世俗生活，而正是你确保了这一点。

不。

“令人起敬，先生。”Javert按了按并不存在的帽檐，诚心诚意的说到。

Madeleine的微笑凝滞了一瞬间，他无法承受Javert这样真挚的眼神，严格来讲他并没有说谎，可是Javert的赞美不是给他的，而是给那个是为了镇民福祉放弃了个人生活的Madeleine先生的，他不是他，他只是个苟且偷生的逃犯，一个贼，一个骗子。哦，Javert, Madeleine在心里低叹。

“先生？”Javert不是阅读表情的专家，他只对一些特定的情绪敏感，比如心虚、畏惧、仇恨等等，但是他非常确定Madeleine先生看上去有一些难过，也许他触及了镇长先生的某些伤心事，这让他忐忑不安起来。

“什么？哦——”Madeleine从沉浸的思绪中回过神来，一丝慌乱在的心底翻搅起来，虽然并没有显露在脸上，他的治安官是个敏锐的人（看看他下意识的用词，他的治安官！），一丝一毫的松懈都可能引起怀疑，好在他知道什么样的话题能够迅速的转移开Javert的注意力。

“那么你呢？我们什么时候有幸见到未来的治安官太太？”他问道，仿佛这不过是最自然的一个回问，果然Javert的眼睛稍稍睁大了，像是完全没有料到这个问题会被抛回到他身上，他似乎在绞尽脑汁的思考一条得体的回复，这样的反应让Madeleine眼底由衷的透出笑意来，他喜欢看到向来严肃拘谨一丝不苟的治安官先生的另外一面，“我确信你需要一位。”他追击道。

或许他应该告诉Javert那位偷偷向Peter打听治安官先生是否婚配的年轻女士，还有那位坚持为警局提供过甜的手指饼干的好太太，看Javert是不是会更加瞠目结舌手足无措起来，是不是会结结巴巴半年最后用捎带责怪的语气小声的叫一声“Madeleine先生”。不，他只犹豫了一瞬间，就放弃了这个想法，虽然很有诱惑力，但是他不想将Javert跟其他女士并列提在一起，而在他认识到自己不想之前就已经主动的帮Javert解了围，“当然，或许房东太太也足以解决这个问题啦。”

说着Madeleine一边为他包扎一边对着那袖子上的破损处努了努嘴，Javert挑了挑眉毛，然后轻轻嘘出一口气。

“我……情愿追随您的步伐，Madeleine先生。”片刻之后，Javert低声说道。

“哈。”Madeleine不置可否的笑了笑，专注于手下的工作，但是很快的他就充满疑虑的抬起头，“Javert，你还好吗？你在发抖……伤口还在疼？”

“不，我没事……”Javert摇摇头，他的确在发抖，他也刚刚意识到这点，“我只是……有点冷。”说完这句话他便咬住了舌头，免得牙齿间发出咯咯的声音，他因赶路而生的燥热已经退去，因剧痛而沁出的汗水也在迅速的冷却下来，山风很凉，并且从他身上带走了更多热量，事实上，他只有贴近火堆的双腿，和胳膊上被Madeleine先生触碰的地方是暖和的，也许他失血的状况比自己认为的更严重。

“right...”在Javert来得及反应之前，Madeleine就已经抖开了他的披风重新帮他披了回去，“你的手冰凉……”他迟疑着说道，这当然不正常，Javert是个健壮的男子，就算因为赶路一时失温，在火堆边呆的这段时间也足够他回暖了。他迟疑着翻开Javert的手掌，虽然已经被简单的擦拭过了（握枪时手里粘滑的血液可是个干扰），但是指缝和掌纹间还有血迹留存，忧虑让他忘记了平时两人相处时的界限，他拨开Javert的袖口，发现了血流蜿蜒而下的痕迹。

“你流血流了多久？”他问道，“你有感到头晕么？或者别的什么不对劲的地方？”现在他意识到Javert脸上的红晕不过是火光的障眼法，他的治安官看上去是那么苍白，连嘴唇都没有什么血色，额前垂下的几缕碎发更增加了这种憔悴，该死的，在他略带得意的向Javert指出他是如何发现他受伤了的时候，为什么没有发现他实际上这么虚弱？Javert纵马疾驰同时鲜血沿着手指尖滴落的景象在他脑海中挥之不去。

“你不该为我冒这么大的风险的。”最后他说道。

尽管Javert看上去很想反驳，但是他最终还是克制住了：“我没事，一点酒就能让我暖和过来了。”

“当然，如果你这么说的话……”Madeleine点点头，为他倒了半杯酒，脸上依旧带着那种我很忧虑但是我在努力让自己不显得那么忧虑的神情，用尽可能轻快的语调说道：“所以，我猜的没错，你是喝酒的。”

Javert眨眨眼睛，接过酒杯。不知道为什么，Madeleine先生今晚看上去格外的…… 不，多愁善感或许不是个合适的词，但是Javert一时也找不到其他类似的更准确的词语，也许人在经历过一场生死危机之后都会短时间的更加感情用事一些？又或者是另外的原因，他一边喝着酒（酒很烈，几乎立刻就在胃里烧了起来，然后这热量点燃了他的血液）一边仔细打量着Madeleine，寻找一切蛛丝马迹，比如过大或者过小的瞳孔，眼角肌肉不自然的抽动，之类的。

Madeleine迎上Javert探寻求索的目光，那样的眼神让他心头狂跳了几下。他发现了，他在寻找我的破绽。他永远忘不了第一次见到Javert时，这个负责押送的小守卫打量着一排排犯人时微微眯起的双眼，那目光本身就是发现了血迹的猎人，那天Javert揪出了两个悄悄弄松了镣铐准备逃跑的犯人，有一个甚至连24601都不知道他的打算。躲在Madeleine衣服下的那只野兽正在低低的咆哮，本能的想要逃跑，或者反击。然而现在他对Javert的了解要比那时候多的多了，他能看出那疑虑的眼底深藏的关切，或许有不少人会争论治安官Javert是否具有这样“人性化”的情感，然而那是因为他们太愚蠢，并且盲目。而Madeleine知道，Javert在担心他，即使他本人正毫发无损的坐在他面前，即使很明显Javert才是看上去更狼狈的那个，Javert依然在担心他。

他关心他的镇长先生。

看着我！看到我！那是黑暗处的咆哮声。不，你不是这么想的。不，我是这么想的！

火光给Javert淡色的瞳孔投映出两簇光点，他下意识的咬着杯子沿微微侧头盯着人看的动作乍一看充满压迫感，实际上却透出一种天真。是的，这是Madeleine先生的发现，这使得他对Javert的了解比其他任何人都更深入一些，Javert的耿直、执拗、嫉恶如仇与不留情面统统源于此，实际上，某种程度上这些词语难道不是天真这个词的另外一种表达方式么？Javert因此而敏锐，也将因此而盲目。Madeleine充满苦涩的想，因为我将利用这一点，Javert毫无自知的将他的弱点暴露了出来（对于那些不怀好意之人，这正是弱点），而我将利用这弱点欺瞒他、钝化他、使他分心，这正是一个罪犯所擅长的不是吗？我会用Javert灵魂深处的好东西，来为自己的身份打掩护。这个想法让他感到由衷的疼痛，愿Javert永远不必知道，愿Javert永不原谅我。

然而至少这一刻，他们还拥有平静。Madeleine对Javert露出一个笑容，然后颇为惊讶的看着那双眼睛忽然透出些许慌乱，然后迅速的低垂下去，像是对燃烧的木头产生了极大的兴趣。感谢那些酒精，它让Javert的双颊终于有点血色了，而Madeleine心里悬起的那块也稍稍落地了。

然后他起身，挪到了Javert的另一侧，挡在了上风处。

“现在，让我看看你脸上的伤。”

“只是一道划伤而已……”

“当然，当然。”

好吧，这下场面有些奇怪了，勾肩搭背（如果有人胆子够大）、拥抱，甚至他也有过留宿骑警队的小崽子结果半夜不得不把乱放的胳膊和腿从自己身上推开的经历，但是这个，被人面对面的、距离如此之近的托着下巴，仔细的打量着，嘴唇距离自己不超过一尺，他甚至能嗅到淡淡的酒精的味道（不，也可能是他自己的味道），而且对方跟他一样，是个男人——呃，他也没法想象被一位女士这样对待的场景，那可能更让他别扭，大概？Javert甚至没注意到自己的呼吸都因紧张而加速了。急促的鼻息吹的Madeleine手指发痒，他不自觉的动了动手指，指肚摩擦过Javert开始冒出胡茬的下巴，这下Javert整个人都僵硬了，他简直是强迫自己停在那里不要不礼貌的躲开。Madeleine打量着脸上写满局促的Javert，不由得被逗笑了，那让他想起面包房老板娘太太家的那只上了年纪的坏脾气的猫咪每次被家里刚刚三岁的小主人整个勒起来再来上一个满是口水的吻时的景象，尾巴尖上的毛全部炸开，但是一动不动的呆在那里。他笑着把手巾塞给Javert：

“好吧，我还是留给你自己处理吧。”

他去给Javert拿了些食物——半发酵的面饼，一块熏鱼，还有和豆子炖在一起的牛肉，盛在木碗里。来的正是时候，Javert饿坏了，事实上，在第一口面饼下肚之后，他发现自己比想象中的更饿。面饼很有韧劲，带着适口的淡淡的酸味，他把它配着熏鱼一起吃，甚至还来不及完全嚼碎就咽了下去，险些噎到自己。Madeleine又给他填了些酒。

“他们每三年都会在夏季正式开始前的月圆之夜来这里，到鹰角峰的山顶，祈祷、或者祭祀一类的事情，部落新增添的孩子会被带来接受祈福，”Madeleine指了指人群，“而战士们则负责将这三年来的战绩刻在峰顶的石头上，如果黄昏前有老鹰的翎羽落在山顶上，就是好兆头。”

“您对他们很熟悉。”

“惊马的部落就是我们一直以来的毛皮供应者，不过我想你应该已经猜到了。”

Javert点点头，然后抿去了指头上一点鱼肉碎屑，熏鱼肉抹了不少黑胡椒，冲口，但是也让他的身体暖和了起来。他把剩下的面饼扯碎了泡在肉汤里，牛肉和豆子都炖的足够烂，一口肉，一口豆子或者面饼，然后不时的喝一小口酒——他吃的很快，但是悄无声息，丝毫不像有些饿汉会发出声响然后把食物弄的到处都是。Madeleine看着Javert仔细的用勺子把木碗里最后一点糊糊舀起来。

“味道还不赖？”

“不赖……是个相当含蓄的评价，先生。”Javert语气诚恳，空了的木碗规规矩矩放在他双膝上。

“‘蓝松枝’夫人会很高兴听到你的评价。”Madeleine对Javert身后点点头，那是个和蔼的印第安女人，个子不高，腰身苗条，两条乌黑的辫子垂在胸前，一边哼着歌一边照料着锅子，背上的印第安小娃娃睡的正香，她看到Madeleine对她微笑示意，于是也回以微笑。

“你还想再来点吗？”他问Javert。

“不，我吃好了。”Javert站起身。

Madeleine有些惊讶的看着他的治安官走过去，‘蓝松枝’一开始显得有些紧张，然而Javert说了什么之后，她就微笑起来，甚至执意要给Javert再添一些肉，这下轮到Javert紧张不安了。Javert的反应让这个印第安女人大笑起来。

好吧，或许一位印第安太太，他怎么没想到这个呢。Madeleine干巴巴的想。

“你跟她说了些什么？”Javert一回来他就忍不住问道。

“……她的炖肉里放了蓝莓，很鲜美。”

“你尝的出来？”Madeleine挑起一边眉毛。

“唔……味道很明显。”

就在他犹豫要不要跟Javert说那个印第安太太的想法的时候——哦，Javert当然会否定，他想听的不就是这个吗——Javert已经拿起帽子端端正正的带好，然后对他打了个立正：

“我该回去向镇民告知您的情况了，镇长先生。”

“什么？现在？！”Madeleine被彻底搞糊涂了，“你才刚刚坐下多久？不到10分钟？”

“镇民们会急于知道您的情况。”

“我知道，我来这之后就让‘白闪电’带着字条回去了，明天中午之前它就该到镇子了。”是的，惊马请他与他们一同到鹰角峰，他无法拒绝，所以他派走了他的坐骑。然而他没有考虑到那时Javert已经出发很久了，老天，按照约定Javert那时候早已经到红石滩了。不，赴约的不一定是Javert，好吧实际上他甚至没有真的考虑过返回镇上Javert会怎么处理那个棘手的情况……他考虑的太不周全了，他是个多么糟糕的镇长……然而，他没有时间去任凭自己陷入自责中，Javert已经完全是整装待发的样子，他必须赶紧拦住这个固执的家伙。

“我应当赶紧回去，以免镇上出现其他的情况。”

“我相信你已经很好的安排下去了，Jeremy会处理好的。”

“可是……”

“现在已经是夜里了。”

“满月的月光刚好赶路。”

“你已经奔波了几十个小时了！”

“……”

“你还受了伤！”

Javert脸上依然是不肯动摇的表情。

“马也累透了。”

基督在上啊，只有当他提到马的时候，Javert脸上才露出了为难的神情。他的治安官的脑壳里到底在想些什么？

Madeleine深吸一口气，上前一步，握住了Javert的肩膀。

“留下来。你很累了。你需要休息。”他直视着Javert的双眼，眼里闪烁着毫不掩饰的关切，那真挚的深蓝色如同潮水一样撞击着Javert的胸口，“拜托留下来，我不能看着自己最出色的手下耗尽自己。”

Javert的睫毛颤了颤，现在他脸上的固执如同咖啡里的砂糖一样一点点融化了，然而他还是抿着嘴，带着几分不赞同的样子。Madeleine的手滑上他肩颈相连的地方，如同安抚暴躁的马一样，揉按着他的颈椎，继续恳求到：“如果你执意要今晚离开，那么我就跟你一起回去；或者休息一晚，明天我们一起启程。Javert，跟我留下来，拜托。”

最终，Javert软下了他固执的颈子，点了点头。Madeleine松了一口气，我多么希望你改变主意是出于为了你自己，而不是为我着想，他在心底叹息。

然后他发现惊马酋长走了过来。

“如果你留不住席上的客人，要么是你的歌唱错了调子，要么是你酒杯里的酒发了酸。”惊马笑着对他们点头，他的英语虽然带着明显的口音，但是相当流利，“我希望不是后者。”

Madeleine颇为惊讶的看着Javert转过身对惊马脱帽致意，他甚至用的是右手。

“感谢您的出手相助。”Javert说。

“没有猎人会对伤人的疯狗视而不见。”惊马也按住胸口，微微点头，“何况‘擎山’先生是我们的老朋友。”

“‘擎山’？”Javert带着询问的看向Madeleine。

“啊，我的印第安名字。”Madeleine解释道，“意思是能——”

“——能举起大山的人。”Javert露出思索的表情，“的确如此。”

“我们有一个问题，治安官先生，据我所知，交易的地点应该是在野牛谷，你当时在那儿吗？”他们重新坐了下来，惊马酋长，祭司，以及另外几名看起来在族中颇有地位的印第安人也加入了他们。烟斗被点起来了，酒杯被斟满了，就连Javert也没有拒绝，他也并不总是那么不近人情，至少在Madeleine之外的人面前不是。Madeleine有点酸酸的想，毕竟他花了大半年的时间也还是没能说服（哄诱？）Javert接受他买一杯酒。哦得了，你知道他是出于对惊马的感激，而这全是为了你。好吧，这依然不妨碍他在给Javert递酒杯时压低了声音嘀咕：“真令人惊讶，Javert，今天之前我还以为你真的滴酒不沾呐。”

而Javert干脆没有理他，他专注的看着惊马，等待着他的问题

“那么您是怎么追踪到我们的？那儿离野狼尾巴可有相当一段距离。”惊马手按胸口微微点头，补充到，“无意冒犯，我只希望不是因为我们的行踪太过招摇。”

Javert点头表示理解，这是一个最好不多提及的话题。

“枪声，我在野牛谷等山猫小子们，然后我听到了枪声。我不是冲你们来的，山猫小子和Madeleine先生才是我的目标。”

“哦，当然，你说的对，请原谅我的过分谨慎。”惊马沉吟了一下，似乎在思索Javert的回答，“凭枪声你就知道那是山……山毛小子？”

Javert点了点头，他的双眼在火光下熠熠生辉，一边Madeleine带着那种自豪的含笑的表情注视着他。

“山猫小子用的是毛瑟枪，我的部下特意向我提到过。附近的匪徒们还很少有使用这种新潮武器的，至少就我所知如此。”一个相当保守而谨慎的说法，Madeleine相信Javert的意思是指“根本没有”。Javert喝了一口酒润润嗓子，他情愿来点水，他有说的太多吗？希望他能在开始话唠之前意识到并且控制住自己的舌头。“我猜这解释了他们为什么决定打新蒙特勒伊镇的主意，迫不及待的试试新武器……”他挑了一下眉毛，“而附近的镇子，个人持有一支两支？我猜不是完全没有这种可能，三支以上，哼。事实上他们连线膛枪用的都不多。”

“你觉得接下来我们应该把毛瑟枪列进‘购物清单’吗？”Madeleine悄悄的跟Javert咬耳朵，当初是在Javert的建议下他为骑警队升级了武器，更远的射程，更高的命中率，更快的装填速度，这是一笔有先见之明的花销。如果不法之徒们已经装备了新武器，那他们也必须有所准备。

“我想暂时还没必要，这不算一笔性价比合理的花销，目前而言。更多的训练才是他们需要的，但是如果开始有第二个帮派装备毛瑟枪。”Javert挑了挑眉。

“你可以从枪声分辨出是由那种枪发出来的？”好吧，惊马现在的表情跟他的名字有了几分相似之处，他身边的年长者对着其他几人低语了几句，显然是在转述Javert的话，因为马上大家就都带着震惊的眼神看向Javert。

“真是令人金……警……金……？”

“惊叹。”Madeleine替他说了出来。

“是的，这个词，令人警探。”

Javert难以置信的回头看了一眼Madeleine，他微微睁大的眼睛里甚至透着一丝指责，是的，平时Madeleine对他的各种夸赞之词他可以接受，好吧他可以容忍，他已经习惯了，但是在别人面前，这可太不含蓄了。然而Madeleine只是微笑着用那种“是啊你的确是”的眼神看着他，Javert只好再次端起酒杯来掩饰自己的无措，老天他宁可去面对一个端着毛瑟枪的山猫小子。

坐在Javert对面的长老放下了一直叼着的烟斗，如果没弄错的话，其他人叫他“熊吼”：“治安官先生，我们本来打算称你为——‘merita de vultur'”他说了一个印第安词语，他的英语说的很慢，口音也很重，一开始Javert甚至不确定那是不是某个他没听懂的英语单词，“但是现在看来你的能耐不止如此。”

“鹰羽？”Madeleine充满兴趣的挑起眉毛，眼中闪烁着兴奋，他的膝盖碰了碰Javert，“你要有个印第安名字啦。”

“不是随便一根‘鹰的羽毛’，那根‘鹰的羽毛’。”惊马纠正道，“雄鹰翅膀上的翎羽中最长的那根。”

“雄鹰最长的翎羽，'merita de vultur'。”Madeleine在念这个词时语气中有一种独特的柔和，从他双唇间吐出的仿佛是雏鹰的绒羽一般，在火焰卷起的气流上打了个旋，然后才落到Javert的肩头上。

“没错，不然还有谁能在这么短的时间内飞过这么远呢？”惊马向Javert微微颔首，“你是个相当出色的骑手，治安官先生。”

“Mi merita，你是乘着风来主持正义的吗？”

“实际上，我是骑着马来的，镇长先生。”Javert一字一顿的回答道。

Madeleine大笑起来。

Javert只能再次端起了杯子。

他们谈论着迁徙的牛群，激流河的潮汛，新修建的道路，南部的要塞以及从北方和东方传来的种种消息，当话题不可避免的转向沉重时，便会插上一两则打猎时的轶事，大多数时间是Madeleine与惊马在交谈，主要是英语，夹杂着一些印第安语，现在Javert非常确定Madeleine先生至少会两个以上的部落的语言。另外两名猎人，“赛疾风”和“站立枯枝”，偶尔也会插上几句，关于这次巡视的一些新的发现，还有最近野牛群数量的锐减。当然他们谈论的最多的，还是这一带——野牛谷、鹰角峰、当然包括新蒙特勒伊镇，以及激流河和红雾河更下游的一大片区域——的状况，各种方面的，白人的，印第安人的，崛起或走向没落的小镇，赏金猎人以及帮派分子。惊马不是Madeleine唯一有私交的印第安酋长，他们还提到了另外两三个部落，像是谈论老朋友那样，可惜他们没有聊到当年是如何相识的。那一定是很多年前了，至少是Madeleine来到新蒙特勒伊镇之前的事情，一段Javert完全不知道的人生，他一度想要开口问这个问题，又或许将来他和Madeleine先生会有机会可以，嗯哼，像一般人那样，谈论这些？现在他更乐于去享受眼下的宁静。

宁静，是的。Javert对这个词一向知之甚少，那对他而言更像是碌碌无为或是虚度时光的代名词。他的子弹永远上膛，他的马永远不卸鞍鞯，而他永远警醒，决不懈怠，如果不用秩序、自律和规矩把自己束缚起来，Javert便不能真正确认自己存在的边界。然而现在火坑的热气烘烤着，夜风带走了多余的热量，豆子和牛肉在胃里沉甸甸的，酒精安抚着他酸软的筋骨，而Madeleine先生暖烘烘的贴着他——他们俩挤在一起，像是一窝狗崽里的两个，肩膀挨着肩膀，膝盖贴着膝盖，Javert甚至能感受到Madeleine每次说话时发自胸腔深处的震动，震的Javert胃里也痒酥酥的。他不是没试图坐直过，他努力了几次，然而要不了多久，两个人又会挤挤挨挨的重新贴在一起。算了，Javert稍微松弛了一直紧绷挺直的脖颈，舒展开腿脚，微微低垂下眼皮，接受了这个事实——此时此刻，他可以享受一下宁静。

然而Madeleine似乎并不打算这样放过他，他不动声色的打趣着Javert，说一些只有他们两个之间才晓得的双关语，使得Javert发出低低的带着抱怨的咕哝声，用端起酒杯来表达自己的抗议。也许是这样的治安官让Madeleine感到十分有趣，总之他穷追不舍的，硬要把话题塞给Javert，而Javert规规矩矩的陈述事实还不能让他满意似的：

“那么你呢，Javert，你怎么看这件事？”

“……”Javert再次对Madeleine露出了那种稍带指责然而又无奈的眼神，他当然不同意他的观点，Madeleine明知道这点，然而就是要让他说出来，仿佛看Javert在违心说谎话还是与上司争执之间选择是一件多么有趣的事情。最后，Javert咬着每一个音节一字一字的说道：“我尊重您的观点，镇长先生。”

“就是说，你不同意啦？”Madeleine快活的说到。

Javert抿起了嘴唇，然后喝了一口酒。

Madeleine再次咯咯的笑了起来，他的肩膀轻轻颤动着，让Javert的胸腔和喉头都跟着痒起来，又或许是脑海里那些飞来飞去的滔滔不绝的观点在搔着他的喉咙，总之，有了这个开头，Madeleine再问到他的时候，Javert可就改了那避战的态度了。他谨慎的控制着自己不要说的太多，或者过于激烈，他可不能像个几杯酒下肚嘴上就没了把门的的傻瓜，他谨慎的选择着措辞，犀利又不失礼貌（至少他是这么认为的）的表达着自己的观点。事实上，大多数时候他和Madeleine的看法是相同的，这并不意外，很多时候人们至少过于关注了他们不同的地方。而当他们意见向左时，Madeleine的眼神反而显得更加快活似的，他们互相反驳，指出对方逻辑上的漏洞，当发现谁都无法说服谁时，便默契的把话题塞进沉默里，然后Madeleine便会眼含笑意的看着他。这可太奇怪了，什么样的镇长会乐于见到自己的治安官反驳自己呢？Madeleine眼角的笑纹无疑是增加了酒精挥发的速度，Javert松了松领口，也许他不应该再喝了，然而Madeleine拍了拍他的膝盖，他便乖乖的把杯子给了他，由着他再次填满。

“你们两个，”惊马富有兴趣的打量着他们俩，“跟你们的族人如此不同。我见过他们中的大多数都是任意妄为，毫无敬畏，关心的只有自己的一时兴起和利益。一片蛮荒，真难相信这就是你们所谓的‘文明’。”Madeleine安抚似的碰了碰Javert的肩膀，然后感受到Javert的肌肉重新放松了，而惊马继续说道：“你，我的朋友‘擎山’，你遵从道义；而你，治安官先生，你遵从规则（Javert猜测他们并没有‘法律’这个词）。很难说你们俩谁更难在族人中间生存下来。”

“法律是不可缺少的，无论在哪里。”Javert放下手里的杯子，一板一眼的说到，“而我们的存在是为了保确这一……确保点一个，不，一个确……哦去他的！”他懊恼的咬着舌头，瞪着眼前的杯子，然后又把同样的眼神转向Madeleine，使得后者赶紧举起了双手表示妥协。

“该死的酒精。”Javert重新拿起杯子晃了晃，把剩下的一点倒进嘴里。

“你要来点水吗……哦。”在发现Madeleine脚边的瓶子已经空了之后，Javert想了想，抓过了Madeleine的杯子，将里面的酒倒给自己一半。

现在Madeleine确认，他的治安官恐怕有点喝醉了。Javert渐渐开始盯着一样东西仿佛陷入思索一样，然而只有Madeleine才看的出他双眼毫无焦点，十几秒之后，那双眼睛中又会灵光一闪的聚焦起来，眼神中露出毫无必要的犀利，就像是昏昏欲睡的人会忽然惊醒睁大了眼睛努力做出清醒的样子一样。有一阵子他不停的扭来扭去，动作小心，不想被Madeleine察觉似的——于是Madeleine也假装没有注意到，他只是不动声色的挪了一下身子，更好的撑住了Javert，免得治安官滑下来。

“我想我可能喝的有点醉。”没过多久，Javert向他承认道，“嗯……一点点。”

这没有什么好不承认的，Javert尽量坐直些，抿紧嘴唇，盯着跳动的火苗。他知道自己身体的变化，每一点细节，一个好枪手应该如此不是吗？就像你得知道自己手枪每一个零件的磨损状况一样。他能感觉到自己比平时更有倾诉欲，想要大声的反驳Madeleine先生的某些观点，或者再次强调一些显而易见的事实，但是他及时的制止了自己（想到这里Javert对自己的自制力感到满意），他一向谨言慎行，对那些喝了酒就啰嗦不停的人绝没有好感。“嗯哼，我就说到这里，就这些，没有更多了。”他双手向下一放，表示话题的结束。他的语速比平时更慢，吐字更清晰，因为他知道自己的舌头有些不听使唤。他的大脑也比平时更迟钝，但是并没有太大的影响，他可以把注意力集中到一件事情上，当其他的想法笼罩在混沌中，眼前的道路反而更清晰，他能感受到自己是如何细致的思考一件事，或许慢一点，但是更全面、清晰、有条理。

至少当他给诸位讲述他原来的计划的时候是这么自认为的，他简洁但是仔细的阐述了不同情况下的应变对策，如果对方来的人少，就先在远处伏击，如果人多，他就假装来交付赎金——还记得被他藏在入口处的马么，他可以摸回去，骑着那匹马来——趁他们的注意力集中在赎金上，用手枪击毙他们，四人，如果他们站位合适的话，或许更多。

听上去似乎是一厢情愿的计划，但是Madeleine知道，Javert完全可以做到，他可以在奔马上击中500码以外的目标，也可以在瞬间打空一只左轮手枪，枪枪不落空，他绝不会逞一时之勇，Madeleine相信这一点，然而他还是忍不住冲口说到：“你会把自己竖成靶子的，他们的子弹可都要冲你去了。”

Javert眨眨眼睛，像是不明白这有什么不妥似的：“计划就是如此，这样他们就不会威胁到您了。”

“什么？”Madeleine惊讶的挑高了眉毛，“那么你呢？”

然而Javert只是微微侧着头看着他，露出不解的眼神。

正是这样的眼神让Madeleine激动起来，也许Javert并不像他以为的那样冷静周密，他甚至丝毫意识不到自己在质疑何处，什么人才会完全不把自己的生命安全列入考虑的范围内？那双眼睛明明白白的告诉他，Javert视此为理所当然，毫无不妥之处。他一向知道Javert在某种程度上并不在意个人牺牲，他总有这种倾向，然而有时候这实在让人恼火。Madeleine无法忍受有人用这样诚恳又不容质疑的眼神告诉他，他将Madeleine的生命置于自己之上。那不值得。

“毫不顾及自己的安全？”他的声音不由得大了起来，“或许是你的计划根本不够周全。”

然而Javert针锋相对：“或许您一开始就不该做出那不明智的举动！”

“不明智？”

“不明智。我只能这么评价。又或者您对这种‘不顾及自己安全’的行为有另外的评价方法？”

将军。Madeleine这下被噎住了，他忘了Javert只是不喜欢啰嗦，并非不善言辞，他瞪了Javert一阵子也没能找到回应的语句，只能大大的喝了一口酒。

“说的好。”最后，他只能这样虚弱的反击，尽量让自己的声音听上去充满了不赞同，同时还要默默擦去洒在胡子上的酒水，免得让自己看上去太蠢。

Javert震颤了一下。几秒钟之后，Madeleine听到他充满歉疚的声音：

“镇长先生……”

不不不，Madeleine心里咯噔一声。虽然Javert对他一向只称呼为镇长先生，但是他总能分辨出其中微妙的不同，现在Javert又是在带着恭敬和疏离在叫他了。

“很抱歉，是我冒犯了。我喝了太多酒……但是那不是理由，我不应该这样放纵自己，请原谅我。”Javert说着，微微低下头，“我不应该与您争执。”

“Javert……”不，Madeleine不能接受这个，Javert刚刚才向他敞开了一点，现在又要急匆匆的退缩回去，变回那毕恭毕敬的疏离的态度，他急切的想要抓住后撤的治安官，在他重新退回那星章中之前扯到自己身边来，于是他按住了Javert的膝盖，故意慢条斯理的说到，“按照过往经验来看，咱们之间可没少争执过。”

他能感受到Javert是如何在一瞬间绷紧了身体，然而他赶在Javert再次说抱歉之前说了下去：“我得说，这是咱们之间的常态不是吗？”他微笑着眨眨眼睛，然而发现Javert并没有在看他，他又在注视着火堆，火光给他灰色的睫毛尖镀上了一点点金红色，Madeleine忽然忘了本来打算说的话，于是他只好跳过那句，径直的让想法冲出来，“事实上，我很喜欢这些争执（是的，他就这么说出来了），我喜欢你提出不同意见。”

Javert的睫毛颤了颤，火光在他眼中不确定的闪烁着，薄薄的嘴唇抿起，嘴角稍微勾起一个表示挑衅的弧度——他重新放松下来的暗示：“我得说，这不明智。”

Madeleine摇着头笑了起来，拇指摩挲着Javert膝盖突起的关节：“无论如何，你总是会跟我吵的。”

“hummmm”Javert翻了个简短的白眼，究竟的确钝化了他的感官，他甚至没有意识到Madeleine的动作，“我以为您喜欢被反驳。”

更多的发自Madeleine的笑声，这让Javert的胃和胸腔又痒起来。

早些时候的薄雾已经散去，月光倾泻而下，银辉中鹰角峰峰顶的白石清晰可见，甚至连盘旋其上的小路都若隐若现。他们的营地已经相当靠近峰顶了，再向下俯瞰，是落叶乔木与灌木的黑色的剪影，以及其中偶尔一现的水光。月光甚至将他一路跋涉而来的那片平原都映照的一览无余，甚至可以看到野牛谷的轮廓，这时它看起来可近得多了。至于新蒙特勒伊镇，则在比地平线更远的地方了，此时此刻，马蹄和尘土将Madeleine与Javert两个单独的搁在了离镇子几百里外的地方，而Javert意外的发现，自己竟然有些想要知道现在镇上的一切如何了，不止是镇上的治安，不止是公务，还有更多的琐碎的毫不重要的事情，此时却都一股脑的占据着他的心思。那么Madeleine先生呢，他此时此刻是否也在惦记镇子里呢？他们两人都是镇子上的后来者，故乡都不在此处，可是说到底，这里有谁不是外来人呢？新蒙特勒伊镇意外的成为了一处让他们停歇的地方，Javert正对那里怀着自己都还未认识到的挂念，而Madeleine则规划着自己不敢真正奢求到来的未来。这小镇会成为两个不可言说来处之人的意外的归宿么？抑或又只是另一停来去匆匆的驿站？其实你我已经知道答案，而故事中的人还在故事中。

镇上的重建工作进展如何，今天是谁守夜，以及有没有人告诉老板娘最近几天不必给自己送面包了——Javert在这片由嘈杂构成的混沌中迷迷糊糊的思索着，身边的Madeleine先生是他与镇子唯一的联系。哦，还有水声，那隐藏在林木间穿行的风声、人群嘈杂声以及篝火燃烧的噼啪声之中若有若无的声响（又或者只是他的想象？），激流河的源泉，这溪流将流经他的新蒙特勒伊镇。

这样的夜里，风是有颜色的，月光是有声音的，凝滞的火光与流动的山石，有形的寂静与无形的人来人去。营地边缘的火堆渐次被扑灭，哨兵在光与暗的交界处换岗，接过枪默默离开，更多的人聚集向营地中心，几个火堆中间的一片空地上，交谈的声响渐渐柔和，芦笛与奥卡里的音色流淌出来，然后是歌声，吟唱树梢上撕裂的风与岩石上迸溅的泉水，神鹰展翅，群狼啸月，原野上来来去去繁衍生息的野牛群——这正是这样一个夜晚应该有的终章。

惊马与他们道了别，他与族人会在月色下离开，向北，与部落的其他人汇合，然后追随牛群的步伐去往新一片土地。

“野牛群回来的时候，我们也会再回来的，老朋友。”他拍了拍Madeleine的肩膀，“像以往一样。”

Madeleine与Javert目送着惊马与族人踏上那条小路，男人牵着马背着抢，女人小声哼唱哄着背上的孩子，那几个半大小子走在队伍中间，打着哈欠，互相拉扯着。渐渐的他们融进夜色中，只有火把的光点勾勒出这一行人前进的轮廓。

“走吧，我们回去。”Madeleine碰碰Javert的胳膊，然后发现他的治安官的眼睛已经半合上了，这让他哑然失笑，“回去坐好，我先去检查下马匹。”他嘱咐道。

Javert点了点头，这样的顺从让Madeleine挑起了眉毛，他本来以为Javert还会跟他争辩几句关于应该由谁来照料马匹之类的事情。然而接下来的事情让他有些哭笑不得了：Javert只是懵懵懂懂仿佛梦游似的跟着他，无论是他在逐个检查扑灭的火堆是否还有余火，还是他把惊马留给他的补给搬回刚才的火堆边。于是Madeleine只好先把Javert领回去——不是说他不享受这样一个大个子亦步亦趋的跟在自己身后这件事，但是Javert够累的了，他这么跟自己说——按在火堆边坐好。

“呆在这儿，等我回来。”他再次叮嘱到，“我去把马牵过来。”

“好的，镇长先生。”Javert严肃的应道，如果他不是正在努力的睁大眼睛，这保证就会显得更可靠了。

除了Javert带来的两匹马，惊马还给他们又留下了一匹马，以及另外的补给——食物、水、毯子还有弹药，Madeleine甚至还发现了一小包烟草，他捏了捏布包，希望“熊吼”没有在里面加些什么用来接近神的草药或者蘑菇，他不抽这个，据他所知Javert也没有这方面的嗜好，也许骑警队的年轻人们有谁会喜欢。

他回来的时候，发现Javert正在低声哼着歌，那是刚才印第安人们吟唱的一首，Madeleine记起来正是这首歌让Javert今晚再次露出警惕的眼神，他的动作松弛，但是肌肉却是绷紧的，手肘和肩膀挡在Madeleine身前，那是一种保护的姿态。也许正是这耗尽了Javert最后一点精力，那之后他就只能勉强维持清醒，实际上似乎连思考都无法正常的思考了。Madeleine没料到Javert居然这么快就记住了曲调，事实上他甚至很难把Javert跟音乐做任何的联想，也或许这并不是Javert第一次听到这首歌——当他坐下后这样想到。Javert像是完全没有注意到Madeleine的似的，只除了稍微收起腿脚，腾出些地方。他脸上的神情与刚才听到这首歌时的完全不同，他仿佛是陷入了某种回忆中，然而又像是在思索眼下的境况，那双眼睛中的光是无比清醒的，然而又在明白无误的盯着一处并不在此时此地的存在。Madeleine似乎听到什么东西松动的声音，那诱惑着他，又让他畏惧。

“你知道这首歌？”终于，他问道。

而Javert依然盯着虚空，像是完全没听到似的。几次呼吸之后，他才小幅度的点了点头。

“我以前从来不知道你会唱歌。”Madeleine微笑道，“你一定是有位神秘导师。”

Javert稍稍垂下睫毛，脸上的神情更加恍惚起来，然后他低声说了一个词。

起初Madeleine以为那是个英语单词，或者法语，片刻之后他才意识到，那是一句印第安语。

“雄鹰环顾？”

Javert点点头：“我的印第安名字。”

Madeleine愣了几秒钟才意识到Javert在说些什么。一个印第安名字，那是来自他所不知道的那部分过往。Javert喝下杯中最后一点酒，转头看向他，依然是那种天真又固执的神情，不过现在又带了一点点忐忑。

“雄鹰环顾，”Madeleine似乎在咀嚼着这个词，“非常……适合你。”

Javert眼睑合拢又缓缓张开，速度如此之慢，以至于那不能被称为眨眼，而更像是一种信号（Madeleine见过壁炉边的猫做这个动作），那其中的暗示让Madeleine心跳加速，喉咙发紧。

“你……有个印第安名字。”他喃喃的重复着Javert刚才的话，嗓音低哑。

这就像是酒杯壁上的水珠，一切正向注定发生的方向滑去。

Javert的睫毛颤了颤，眼中的光点微微闪烁着，他的嘴唇颤动着分开，声音像是从更遥远的地方传来：“是的，我有。”

是怎么来的？

这个问题刚刚好的悬在他们之间。门已经开了一条缝，门那边的光线已经漏了过来，他只需要推开门走进去。是Javert给他指出了方向，是Javert交给了他钥匙，是Javert向他发出了邀请。然而Madeleine却在入口处挣扎着——他渴望接近Javert，现在他清楚的确认了这一点，从Javert刚刚出现在新蒙特勒伊镇使他由于恐慌而夜不能寐时这种渴望便同时存在了，又或许那来源的更早。接近他，了解他，在他最不可能实现的梦里，Madeleine带着自嘲幻想过他们两人坐在壁炉前交谈，Javert不会拿出手铐，而是会听他讲完自己的故事，握住他的手，摩挲着他手腕内侧，然后也讲述他自己的故事。现在他只要问出那个问题，Javert会告诉他的，Javert会向他展示自己的整个人生，他深信这世界上也不会再有另外一个人知道，不会有人被允许走的这么近。Madeleine深深的吸了一口气，他已经做出了决定：

“刚才的那首歌，你能再唱一次吗？”

他从那扇虚掩的门前退了开。是的，他可以以Madeleine的身份走进去，享受Javert的秘密而对自己绝口不谈，Javert或许会失落，但绝不会质疑他。看全知全能的治安官Javert如何被一个罪犯愚弄。不，他宁可守着那个不切实际的幻想。

他微笑着看向Javert，像是丝毫没有领会到方才气氛中的暗示一般。

“好的。”

Javert嘴角的苦笑让他心口刺痛，他知道自己永远失去这机会了。

“好的。”Javert神不守舍的回应着。是跳动的火光和酒精让他丧失了判断力，他到底在想什么呢。杯子已经空了，他晃了晃又抛下，毫无目的的四下打量着，“当然……”

“你要来点水吗？”他仿佛听到Madeleine在问。

“不，不，我很好。”

他抓过另一个杯子润了润嘴唇（Madeleine的，他甚至没有意识到这一点），酒液和缓了他的心跳，重新让他的脑子迟钝起来，可以将某些事情暂时搁置在一边。他叹了口气，重新唱起那首印第安歌谣。

这一次Javert唱的更慢，Madeleine注意到歌词中与惊马部落所唱的细小的不同，Javert是在另一个部落中知道的这首歌。火光在地面上勾勒出Javert另一重轮廓，他额头的弧度，鼻梁与下巴的线条，还有不太常见的束在脑后的发辫——Javert的神情中透出的庄重使他看上去不止像是那个小镇上的治安官了。

他知道为何惊马的族人唱这首歌时Javert会露出警惕的神色，这不是一首老歌，可也不算新。

生着尖喙的苍鹰向北飞
去追逐北边天空的星星
我们死去的英雄啊
要埋在我们自己的土地
野牛群带着牛犊远去
越过草原一去不回
我们死去的英雄啊
要埋在我们自己的土地
独自一个人游荡的兄弟
像失群的马一样凄清
让我们的兄弟踩着我们的骨头
他将重新变得坚强

歌声随着火光渐渐低弱下去，Madeleine肩头忽然一沉，耳边响起Javert沉沉的呼吸声。

Javert。

Madeleine轻轻的把杯子从Javert虚握的手中拿了出来，很好，Javert的手是暖的，他愣了一会，才意识到自己正握着Javert的手。他心口微微颤了一下，随即露出个略带无奈的笑容，Javert睡的很沉，他把那双手手放好，像它们的主人平时正坐时会放的那样。他今天已经做了够多莫名其妙的事情了，也不差这一件。

就像他想象的那样，Javert即使熟睡时也是皱着眉头抿紧嘴唇的，希望他梦中是神勇的抓到了犯人而不是正在计划一场追捕。Madeleine一度想要去磨平他蹙起的眉心，像每一部俗套的言情小说中所描写的那样，然而最终只是指节轻轻蹭过Javert的眉毛。Javert不耐烦的动了动，这让他的一缕头发滑了下来，飘在脸颊上，大概是发梢搔到了他的下巴，Javert轻哼了两声，吹着气晃动脑袋，手指乱动着似乎是在试图捉住那想象中的烦人鬼，直到Madeleine帮他把头发拨走。

Javert消停了没有太长时间，就又开始在他肩膀上动来动去，显然对木板床、草地与石滩接受起来都毫无困难的治安官先生正在嫌弃Madeleine的肩膀枕的太不舒服，他换了几个姿势，甚至用额角撞了一下凸起的骨头（换来一声抱怨的呻吟），像是在责怪这枕头太过坚硬。

“哦，我可没想到你这么挑剔。”Madeleine自言自语的嘀咕着。

他扶着Javert的额头让他缓缓滑到自己胸前靠着，Javert又挪动了几次找到一个合适的位置搁置自己，他的脸颊在Madeleine的胸口蹭动着，终于抹平了一处衣服褶皱。Madeleine再次扶了一下Javert的额头，确保他恰到好处的窝在一个不易滑落的地方，Javert的额头有些热，Madeleine比较了几次，确认只是酒后的体温升高而非伤口发炎引起的发烧。然而治安官似乎是打定了注意不要这么快进入安逸的梦乡，Madeleine刚刚把手放下，他就绷紧了身子，急促的喘息着，眼球在眼睑下快速的转动着。

“Javert？”

“……”Javert吐出几个毫无意义的音节，睫毛猛的颤了一下，随后又更紧的合上了，他在挣扎着，虽然没有动作，但是Madeleine能感受到他的肌肉是如何一阵阵绷紧，他注意到Javert的手指也在下意识的乱动，扣成一个持枪的姿势。

“先生——”忽然，他短促的叫了一声，随即整个人发起抖来，牙齿咬的咯咯作响。

“嘘——我很好，他很好，嘘——”Madeleine抬起手遮在他眼睛上，挡住了火堆的光亮，另一只手缓缓梳理着Javert的头发，低声安抚着。掌心被睫毛搔动着，痒酥酥的让他心头乱颤，说不定马上Javert就会被他过大的心跳声吵醒。然而几分钟后Javert渐渐恢复了平静，Madeleine试探着将挡光的手拿了下来，Javert只是略微转了下头，并没有醒来，于是他小心的扶住Javert的额角，帮他重新靠好。

“嘘——睡吧，mi vultur。”他自言自语道。

面前的火堆已经渐渐暗下去了，他应该去填点柴火，可是他完全不想动。Madeleine慢条斯理的喝着剩下的半杯酒，盯着炭火暗红色的光点，这很好，不必去思考过去或者未来的现在时刻，Javert均匀的呼吸声将他置入了一种半梦半醒的现实中。他有一搭无一搭继续抚摸着Javert的长发，现在那头发已经完全散下来了，一部分垂在Javert胸口，另一部分窝在他臂弯间。Javert的长发柔软而带着凉意，他几乎是下意识的拨弄着，缠绕在手指上，再放开，那是一缕银色的头发，Madeleine将它捏在手指间的时候才发现，他知道Javert长发常年露在帽子外的那一部分由于阳光的暴晒颜色总是更浅，然而这一缕头发是什么时候变白了的呢？他把那缕头发小心的别到Javert耳后，然后用胡子拉碴的下巴蹭了蹭治安官先生的额头，这换来了一声不耐烦的低哼，然而Javert并没有醒来，也没有试图躲开，他只是继续沉沉的睡着。

“嘘——睡吧。”Madeleine的声音也在夜风中含糊起来。

过了不知道多久，Javert忽然从他胸口滑下去，Madeleine惊醒过来，及时托住了Javert的额头。然而还没等到他决定是把Javert重新扶好，还是把人叫醒挪去铺盖那里躺下睡，便听到Javert发出一声呻吟。

“Javert？”他手心里Javert的额头上都是汗水。

“唔——”Javert又呻吟了一声，扶着Madeleine的双肩试图撑起身子，然而刚刚抬起头不过几秒钟，便又脖颈一软，额头砸在Madeleine的肩膀上。

“我感觉……很奇怪。”他喘息着嘀咕道，像是不明白自己出了什么问题。

Javert睡着了，毫无疑问，某个意识层面上他知道自己正倚靠着Madeleine，哦管他呢，如果Madeleine先生有异议的话会把他推开的，现在他要睡觉。然后忽然坠落的失重感惊醒了他，他昏头昏脑，心脏砰砰跳着，搞不清楚自己在哪里，他本能的想要去抓抢，却发现自己完全动不了。该死的，发生了什么？他尝试思考，结果只是让太阳穴的血管跳的更厉害了，汗水涌了出来。

“Javert？”这个声音像螺丝刀一样插进他的脑子，让他忍不住呻吟起来，很显然，现在还有人正试图撬开他的头盖骨，同时还在晃动他的脑子。然后他认出来了，那是Madeleine先生的声音。

他感觉糟透了，他从太阳穴到头顶都在迟钝的疼着，脑袋里像是灌了未凝固的水泥，沉甸甸的，随着他的动作晃来晃去。还有心悸，心脏跳的又快又重，不止撞击着他的胸腔，还挤压着他的肺，让他没法好好呼吸，他不确定他的心脏到底是打算落进胃里，还是从嘴巴里跳出来，有一阵子仿佛其他感官都失灵了，只有砰砰乱跳的心脏彰显着自己的存在感，他只能按着胸口等它稍稍平息。然后他尝试着抬头看了一眼，随即便后悔做出了这个决定，火光刺的他脑袋更疼了，老天啊为什么有人举着火把站在他旁边。他大声抱怨着垂下头，把自己藏在阴影里。

“我感觉……很奇怪。”他完全不知道该如何形容现在的感受，只能嘟囔着抱怨。

“Javert？你感觉怎么样？”Madeleine试着抬起他的脸，然而Javert晃动着想要躲开光线，他脸色潮红，鬓角汗湿，半张着嘴喘的十分吃力。Madeleine试图去看一下他的瞳孔，才发现Javert的睫毛都已经被打湿了，显然他知道应该配合配合Madeleine的动作，但是光线又让他控制不住的眨眼，更多的泪水涌了出来。

“你在哭吗？”Madeleine确认了Javert不是在发烧，语气便轻松多了。

“去他的，当然没有！”头疼让他决定暂时放下礼貌这件事，他低声咆哮着，再次垂下脑袋，额头抵着Madeleine的肩膀，好像那可以止痛似的。

“好的，好的。”有手指揉着他的太阳穴，让他小声的哼了一声。

“告诉我你感觉怎么样？头疼吗？”

Javert点点头，马上再次呻吟起来。“是的，还有头晕。我的手指发麻，还有我的舌头……”他深呼吸了几次，“还有……”

“恶心？”

“是的。”

“好吧。”Madeleine扶着Javert坐直起来，看着他的眼睛认真的说到，“听着，治安官先生，我认为你是……喝醉了。”

“我没……”话没说完，Javert便咬住了舌头，“不，”他摇摇头，“我不会说‘我没喝醉’的，那就意味着我真的喝醉了。”

Madeleine笑了起来，小声换来Javert不满的低哼。

“来，喝点水。”

Javert狐疑的盯着杯子打量了一会才接过去。“这不是水，这是酒，虽然是掺了很多水的酒。”他评价到，“或者是掺了酒的水？为什么还要给我酒喝？”

“或者只是我没冲洗杯子就直接倒了水进去。”Madeleine用眼神示意他喝下去，“很好，起码说明你的味觉还很灵敏。没有太醉，我猜？”

“我没有……”Javert叹了口气，把剩下的水喝完，他感觉好一些了，至少在混沌里找出了一片稍微清凉点的空间，“我为什么要喝那么多酒。”他懊恼的揉着鼻梁。

“不明智，hmmm？”

这下Javert放下了水杯，看着他说道：“交换一个来路不明的孩子，自己去做人质，才是不明智的！”

“我以为我们讨论过这个了，Javert。”Madeleine的语气带着无奈，他知道或许不应该跟一个喝醉的人争论，顺着他们的想法说下去会有多难？“我没有其他选择，我怎么能看着……”

“您是一镇之长！镇长有多少人都指望着您！如果您出事了的话，您以为他们有能力去规划那些水渠和牧场，嗯？新蒙特勒伊镇能撑多久，依您的看法？”Javert说的又急又冲，他不明白，这么浅显的道理Madeleine先生为什么会想不通？这些话一股脑的涌在他的胸口里，挤的他的心脏又开始剧烈的跳动起来，他嘴唇哆嗦着，却不知道该怎么把这个观点敲进Madeleine的榆木脑袋里，最后只能睁大了眼睛瞪着他。

然而Madeleine也只是那样平静的注视着他，平静但是坚定，火光仿佛给他身上镀上了一层金色，使他的蓝眼睛更加柔和了。那是殉道者的眼神，Javert无端的这样想到。他看了一阵子，眼神忽然柔和下来：“没关系。我会带您回去的……为了保证仁慈不会成为仁慈者的墓志铭，我猜我们这种人存在的目的可以尽力确保这个，大概吧……”说着他的声音也渐渐低下去。他一直认为，把羊群与恶狼隔离开并驱逐恶狼是牧羊犬的责任，但是如果有头羊执意要做一些愚蠢的但是是好的的举动呢？使恶人不能行恶，如果他够努力，也可以使善人行善之举不至于被评为愚蠢吧，他不知道，这不是一个适合思考的夜晚。Javert叹着气，再次揉捏起鼻梁来，他的头还在疼着。

“来，再喝点水。”

Javert摇摇头，他感到胸口很闷，胃里翻搅着，仙人掌酒和炖豆子相处的可不怎么样，他深呼吸了几次，口腔中全是涌出来的口水，“我感觉……我需要……”又一次深呼吸，他的胃袋再次被提了起来，“抱歉，我得去……”他站起来，跌跌撞撞的向外走。

“留点神，需要我——”Madeleine也赶紧站了起来，然而Javert打着手势制止了他。当然，他没必要这么亦步亦趋的看护着Javert，这可有点太……太娘了。

于是他开始准备今晚睡觉的铺盖，并且思考该用什么样的理由说服Javert今晚由他来守夜。

“睡觉去。你太累了，而且喝了很多酒，守夜也一定会睡过去，还是我来吧。”最可能有效的说法，然而Javert也有可能想方设法要证明自己可以，最重要的是，无论哪种结果，治安官的自尊心都一定会受伤。

“拜托，Javert，去睡吧，不然我会良心不安的。”他的治安官会默默的看着他，直到他真的开始良心不安为止。

他也可以要求值守上半夜，然后让Javert一直睡下去。不，第二天他就得面对一个自责的Javert了，更有可能的是有责任在心的Javert根本不会睡的很沉。

“无论如何我都会守夜的，你可以选择去好好休息，明天负责路上的安全，或者也可以跟我对面坐着，明天我们都困的半死。”一点点命令，加上具有明显优劣差别的选项，理论上这是最有可能生效的，然而Javert喝了酒，他可不能确定了。

就在这时，他听到一声巨大的落水声。

Madeleine惊跳起来。

“Javert——！”

他惊慌失措的冲了出去，甚至连火把都没拿，如果不是月光足够亮，他在第一个拐弯处就要冲到悬崖下了。该死的，他居然放Javert自己去。

“Javert——！”

他的声音在山谷间回荡着。落水的不一定就是Javert，可能是什么动物，或者石头。前面的灌木丛晃动了一下，他马上屏住了呼吸，然而那只是一只被惊扰的狐狸，看了他一眼便跑了开去。

“Javert！Javert——！”他一面喊着，一面急匆匆的往下跑，脚在砂石上打着滑，几次都险些滚下去，被他踢飞的石头骨碌碌的滚出边缘，随即发出噗通一声。他注意到，路边灌木丛有处明显的缺口，枝杈上还挂着布料。他探出头去，下面正是那水潭，水波还在一波一波的荡漾着。

然后他注意到，水潭的中央漂浮着一大团东西，那是Javert的披风。

“哦该死的！”来不及沿着小路跑过去了，Madeleine半坐在陡坡上滑了下去，任凭灌木枝和多刺的草叶撕扯着自己。跳进水塘之前，他乞求老天保佑Javert是径直落进了水里，而没有先撞在岸边的巨石上。

他几下就游到了披风边上，然后发现那披风果然是从Javert身上滑脱了下来，他失望的咆哮着，把披风扔到一边，重新扎进水里。他在黑暗中摸索着，直到肺里火烧火燎，眼前出现凌乱的光点，才肯浮上水面换一口气，接着又深深的扎进去。一次，又一次。

他的心脏剧烈的跳动着，由于突如其来的活动，更由于由衷的恐慌。Javert！他大喊着，即使他知道不会得到回应。上帝啊，让他活下去，让我找到他——Madeleine绝望的拍打着水面，再一次扎进水里。

有柔软的东西缠绕上他的手腕，水草？又或者是Javert的长发？

他摸索着，终于抓住了他的治安官。

Madeleine几乎是拼尽了最后一点力气才把Javert拖上岸，他全身上下每一块肌肉都在尖叫，两臂打颤，腿肚子抽搐，心跳快的像是要撞破胸腔逃出去。他吃力的喘着，爬到Javert身边，胳膊一软，险些倒在一动不动的治安官身上。

“醒醒，Javert, Javert！上帝啊，快醒醒！”他哆哆嗦嗦的拨开贴在Javert脸上的头发，现在那张脸上的表情该死的平静。这不是Javert, Javert是连睡梦中也是皱着眉头的，像是永远在不满这世界上为何有如此多的渣滓，他从来不会这样。Madeleine贴上那毫无起伏的胸口，仔细的聆听着，血液冲刷他鼓膜的声音，他自己的心跳声，还有他自己大到吵人的呼吸声，直到他听到了微弱又缓慢心跳声，撞击着他的耳膜，让他重新迸发出力气来。

“很好，上帝，你还活着。”他自言自语着，用发抖的手在脸上糊撸了两把，试图劝说自己冷静。然后他从背后抱住Javert，两手交叠在他胸腹间挤压起来。

几分钟前，意外发生的太过突然，Javert落水后还没来得及挣扎就被呛晕了过去。于是他从一片黑暗中径直坠落到了另一片黑暗中。黑暗，还有寒冷，他精疲力尽、昏昏沉沉，不知道自己在何处，也不知道自己将往何处去。星星在哪里？有光点漂浮在他眼前，他伸出手，那光点又破碎了。

Javert的嘴唇冰凉，即使Madeleine清楚的知道这不过是自己惶恐之下的错觉，他依然感觉自己快要被冻伤了，他强迫自己不要去想到那些无稽之谈的传说——死神之吻，身着黑袍耄耋老妇或是年轻女子带走将死者最后一缕呼吸。不要去想这些，他扳着Javert的下巴，一次又一次的向他嘴里吹气。忽然，那双唇颤了一下，抽气声划破了死一般的寂静，Madeleine赶紧将人翻过身来，Javert伏在他腿上，剧烈的咳着，水再次从他的口鼻中涌了出来。

“好极了，很好，好孩子……吐出来，”Madeleine拍着他的背，“继续，就这样……”Javert咳了一阵子，断断续续的喘着，然后再次咳起来，吐出了更多的水，直到最后近乎瘫软的侧卧在那里，只是偶尔抽搐一下。“老天啊，感谢上帝，感谢上帝。”Madeleine喃喃自语着想将Javert扶起来，结果却被带着一起摔倒在地上，他这才意识到自己已经脱力，连动一动手指都十分吃力，然而他还是尽力将Javert搂进怀里。

“上帝……你没事了。”

Javert半合着眼睛点了点头，他的呼吸渐渐平稳下来，只是不时的咳嗽几声，能听出他的气管中还有水声，Madeleine希望他不要染上肺炎。

“老天，发生了什么？你滑下去了？”

“星星，我看到星星……”Javert脸上浮现出介于半梦半醒间的神情，似乎正陷在某段回忆中，“我……跟着星星……”然后他合上了眼睛，打了一个哆嗦，“我迷路了，三天？或者四天？我不知道，我……我以为，那就是尽头了……”他又哆嗦了一下。

他语气中那种平静的绝望让Madeleine心口揪紧，也许今晚他无论如何都要卷进Javert的过去中。

Javert咳了几声，睁开眼睛，双眼透着光彩。

“我以为那是终点了，但是我……不能放弃。我太累了，我不知道该往哪边去，我不知道他在哪……”说着Javert又发起抖来，本能的向Madeleine靠过去，后者摸索着他的鬓角安抚着，Javert仿佛丝毫没有察觉，只是沉浸在回忆中，“然后……我看到了星星，我一路跟着星星，我跟着星星……”

“你在跟着星星？”Madeleine看了一眼已经恢复平静的水塘，“我猜你是把月亮的影子当成星星了。”

“有可能。我晕的厉害……”他刚刚离开没多久就觉得天旋地转，凉风并没能让他清醒过来，反而吹的他脑袋更沉了，他在山路上摇摇晃晃的走着，努力不要让自己的左脚踩到右脚。他隐约的记得自己吐过，再之后的事情就记得不是很清楚了。“老天啊，我喝喝了多少酒……”他呻吟着按住自己的脑袋，发现那里有个不同寻常凸起，他摸索了一阵子，才意识到那是Madeleine的手。

“嗯……不少？”Madeleine的声音里有柔和的笑意，他用力把Javert扶起了一些，让他能呼吸的更顺畅。

Javert对着自己的手心哈了哈气：“eww，我希望自己不要闻上去像个酒鬼。我有吗？”他半张开嘴，询问Madeleine。

Madeleine凑过去嗅了嗅，“还好？我认为。”当然，他也喝了不少酒，也许这影响了他的嗅觉，于是他又凑近了些。Javert舔了下嘴唇，发出一丝微小的声响，让他忽然意识到自己在做什么。Javert泛着水光的双唇离他如此之近，使他立刻回想起刚才的场景，刚才他只顾着救人，然而那触感仿佛到这一刻才开始挥之不去似的，Javert嘴唇的嘴唇那么凉，又那么软，毫无生气的被他挤压着，而现在那嘴唇向自己张开，嘴唇的主人正迷茫的注视着他。

Madeleine的呼吸急促起来，耳中充斥着自己的心跳声。攀在他脖子上的手忽然收紧了，Javert在他怀里发起抖来，又或者是他自己在瑟瑟发抖。

“你冷吗？”他问，然而声音却不像是他自己的。

“不……我很热……”Javert吸着气，将额头埋进Madeleine颈窝里，像是想要汲取一些凉意似的。他不确定是酒精还是Madeleine在让他发热，酒精在他身体里烧着，而Madeleine从外面灼烤着他。Madeleine的肌肉坚实而滚烫，被浸透的衬衫只是更突显了这点，他能感受到热量是如何从他们相贴的每一寸身体透过湿布料传递过来，那热量勾动着他体内的燥热，让他下意识的扭动着磨蹭着，去寻找新的更凉爽的地方，然而很快又会变得灼热难耐。明明只要向外挪动一下，就可以投入清凉的夜风中，然而他只是一个劲的往Madeleine身上贴过去，任由那热度沿着他的血管流淌，烧的他脚趾蜷曲，小腹紧绷，口干舌燥。

“热，太热了……”Javert梦呓似的咕哝着，颤抖的更厉害了，“沙漠里，没有马匹，没有食物，没有水……没有方向……他在哪？”

“嘘——Javert,你已经走出来了，那已经过去了，你现在跟我在一起。”Madeleine摩挲着他的额角，安抚着。他不知道Javert反复提到的那个“他”是谁。

他不知道吗？

“我在追踪一个逃犯。”他茫然的看着Madeleine，像是不知道为什么自己会讲起这段往事。

“那已经结束了，Javert，别再想了，已经过去了……”Madeleine轻微的发起抖来，他的拇指触碰着Javert的嘴唇，似乎想要阻止他说下去，Javert的牙齿和舌尖不时磕碰着他，他的话变得断断续续的，却丝毫没有停止的打算。

“我追着他进……了沙漠，我失去了他的踪迹，”Javert垂下眼睑，“他的编号是246——”

够了。他不能承受那个数字再次从Javert口中吐出，于是他俯下身子，用嘴唇阻止了他，他甚至没有认真思考就这么做了，嘴唇贴着嘴唇，舌头抵着舌头，他把Javert的舌尖缓缓的推回去，在他牙关间那么一搅，Javert便乱了。

Javert紧紧的攀着Madeleine的肩膀，热切的回应着。实际上他昏头昏脑的，完全不清楚到底发生了什么，完全只是凭着本能行事——他在沙漠里快要渴死了，这焦渴并不是水能够缓解的，只有Madeleine的唇舌可以，于是他吮吸着，膜拜着，将自己整个献上去。他们是两个地道的新手，牙齿和嘴唇磕磕绊绊，Madeleine调整着角度，不时发出吃痛的抽气声，而他的唇下，Javert因为无法深入而不满的呜咽着，揪扯着他的头发。

忽然Javert将他推了开，扭开头咳嗽起来。

Madeleine喘了一阵子，意识到他刚刚做了什么，Javert扭转着脸看不到表情，这让他惊惶起来。

“Javert,我，我很抱歉，我只是……”

有什么理由能够合理的解释他的举动？

我只是喝了太多酒？哦老天这会显得他是多么的不负责任，只是一时兴起，所以吻了他的治安官？

我只是想吻你？这是实话。然而他希望Javert身上的火药受了潮，不然他就要吃枪子了。不，你知道他不会这么对你的。

又或者Javert只会沉默不语的起身走开，就像这件事情根本没发生过……

“不——”Javert自嘲的笑声打断了他的胡思乱想，他眨了眨眼，发现Javert正看着他，然后叹息一声，抬手捂住了自己的脸，“我是说，我尝起来一定糟透了。老天啊我在说什么……”

Madeleine大笑起来，他笑的太厉害，以至于呛到了自己，等他终于可以勉强停下来，便故作认真的板起脸来，看向正瞪着他的Javert。

“唔，您尝起来……像是个有点喝醉了的治安官。”他笑着回答，在Javert再次眨眼前吻了上去。

有时候冲动之举可以收到意想不到的效果，而有所计划的行动却困难重重。Madeleine轻轻啃咬着Javert的下嘴唇，用舌尖描画着他嘴角的唇形，而Javert只是愣在哪里，紧张的下颌紧绷，几乎连呼吸都停止了，直到Madeleine的舌头一次又一次的蹭过他的牙齿，他才恍然大悟似的稍稍分开一条缝隙，让舌头溜了进去。

这下好多了。

这是Madeleine人生中第二个真正的吻（1分钟前他刚刚完成了第一个），毫无经验，同时他悲哀的发现从前偶尔听到过的那一星半点的纸上谈兵也完全排不上用场，他只能摸索着来，好在Javert更加生涩——如此害羞，又如此诚实，Madeleine的每一点动作都叫他战栗不已，舌头才刚刚滑过他的口腔上膛，他整个人都酥软了下来。Madeleine的舌尖抵着他的，巧妙的磨蹭着他的舌底，让他从舌根到喉头都痒起来，他小声喘着，不知道该躲避还是迎合，而对方一味的纠缠上来，攫取着他口中的空气，让他整个人都因为缺氧而头昏脑涨，也因为缺氧而更加敏感，他几乎是下意识的啃咬着Madeleine的舌尖，摇晃着脑袋，鼻腔中发出小声的哼鸣。

这个吻持续的时间要更长些，直到他不得不因为肺部的抗议而拍着Madeleine胸口要他放开自己。

他还没从溺水中完全恢复过来，如果是平时他可以坚持的更久。Javert一边喘息一边捎带不满的想着。

“这次尝起来棒极了。”

Madeleine的声音和笑容都让他眩晕，还有那贴在他腰侧热乎乎的手，Javert克制着自己不要扭动起来，然而却有魔鬼控制了他的舌头，因为他听到自己说：

“这就是您今晚的计划，市长先生？一个吻？”

他马上就被夺取了发声和自由呼吸的权利。Madeleine这次的吻又急切又深入，他不知道当Javert眼角泛红气还没喘匀就向他说出那句话时自己还有什么其他的选择，他重重的吮吸着Javert的双唇，那嘴唇还是太凉，他啃咬着厮磨着，直到它们温热起来，在他口中轻轻颤动。然后他长驱直入，几乎不留一点空间，只在Javert轻轻推拒他时分出一点空隙，允许他小小的换一口气。Javert的舌头在他口中追逐躲避的触感让他沉迷，Javert的回应更让他一颗心无限的膨胀开，他迫不及待的想要听到更多的喘息，还有那微弱的呻吟声。他揉捏着Javert的腰侧，磨蹭着他的小腹，Javert在他身下扑腾着，挣扎又迎合。

“拜托，我需要……”Javert尽力的扭开脸，然而Madeleine追着吻过去，啃咬他的嘴角、下巴和鬓角，还有他耳廓，当Madeleine吻到他耳后时，Javert猛的抽了一口气，随即就连手指尖都战栗起来，于是Madeleine便开始对着那一小片皮肤亲吻吮吸。Javert咬的牙齿咯咯作响，耳后带着他的整张脸都烧了起来，那热流沿着他的脖颈流淌下去，他的胸口发烫，腹部更是不住的抽动。酒精让他变得又敏锐又迟缓，被抚摸过的地方发着烫，热量又一点点被风带走，他热的要命，又打着寒战，被延迟的感官使他无法集中精力，他甚至不知道Madeleine正在抚摸自己哪里，他只是扭动着，攀着Madeleine的肩膀，下意识的磨蹭着，双腿蜷曲，鞋跟的马刺剐蹭着地面。

他的喘息声大的吓人，即使屏住了呼吸也还听得到，随即他意识到，那是Madeleine的声音，他也像自己一样，呼吸急促而粗重，这个想法让他更加的心口乱颤。他伸出手搂住那颗在自己脖颈间来回磨蹭的脑袋，却忍不住昂起头来，露出更多的皮肤。终于，Madeleine扯开了他湿哒哒紧贴在身上的衬衫，粗糙的手掌径直贴上了他腹部的皮肤，Javert被烫的惊叫出来：

“先生！……太，太热了。”说完他难堪的扭过脸，咬住自己的舌头，他不打算再说一句话了，今天晚上！然而Madeleine的抚摸很快就让他根本无力说话，只能吐出一些破碎的音节。那带着老茧的手掌抚过他湿漉漉的皮肤，热度蒸发着上面的水汽，同时又让他不住的流汗，拇指顺着他的肋骨缓缓的推上去，拨过他的乳头，Javert猛的拱起身子，又脱力似的落下来。他喘着气，弹动着，然而那双手又开始渐渐向下抚弄，Javert几乎要慌张起来，他小腹热胀胀的，肌肉不断的抽动着，Madeleine的拇指却开始沿着他的肚脐打圈。怪异的感觉让他忍不住夹紧了双腿扭动起来，可是Madeleine的膝盖早卡在了那里，那大腿上紧实鼓胀的肌肉几乎立刻就让他腰身发软。

忽然，Madeleine作乱的手指探进了他的肚脐。Javert僵直了一瞬间，随即弹起来几乎是扑进了Madeleine怀里，体内的火快要将他烧着了，他打着摆子，咬着Madeleine的衣衫，试图汲取其中一星半点的水分，透过潮湿的水汽，他能嗅到Madeleine的味道，那味道让他更加焦渴起来，他想要更多，他拱蹭着，拉扯着Madeleine的衬衣。然而Madeleine忽然抓住他的手腕，近乎粗鲁的将他重重的压了回去。这一下可不轻，Javert喉头发出一声低吟，因为疼痛，更多的是因为兴奋。他像是找到了目标的野兽，将脖颈和胸口送上去，迎接一个个不间断的亲吻，大声呻吟着，一次又一次弓起身子。

然后他腰身弹起，翻身将Madeleine压在身下，眼中闪着得意的光亮。Madeleine震惊似的抽了口气，接着便扳住了Javert的肩膀，由着他从上方亲吻自己。Javert的吻毫无章法，可也不算全不对路，他急切的啃咬着Madeleine的嘴唇，舌头胡乱探进探出，招的人心急又毫无办法。当然，即便是这时，他也没忘记钳制着Madeleine的肘部关节。嗯哼，没错，他很尊敬镇长先生，他一向很规矩，可是他也是一届治安官，他有力气，也有技巧（当然，Javert这样想着的时候，思考没有考虑过是哪方面的技巧），何况他还喝了酒，如果是镇长先生要胡闹的话，那他偶尔也可能适当的制衡一下。Madeleine顶起腰胯蹭了蹭他的下身，换来Javert重重一记咬在他的喉结上，让他倒抽了一口冷气。随即那啃咬渐渐变成了吮吸，Javert着迷的吻着那片没被胡须覆盖的皮肤，任由Madeleine抚摸着他的腰身，直到他渐渐瘫软的伏下身。

再一次，Madeleine将他压在身下。

他们两个翻滚着，互相压制着，像是扭打在一起的野兽，一方试图逃跑，另一方便将他拦腰扑倒，然后又迅速的滚成一团，好像非如此不足以纠缠在一起似的。

直到Madeleine将他挤压在山石的峭壁上，那石壁曾经被流水冲刷过，光滑的几乎无法着力，Javert一次次挺身，又一次次被压了回去。Madeleine的阴茎就挤压在他大腿上，即使隔着裤子也能感受到灼热，而他自己也肿胀的要命，他们两个人紧贴着，心跳声都混在一起。他的手下就是Madeleine勃发的肌肉，那热度让他头晕目眩，膝盖发软，尽管他看似在努力挣扎，实际上如果不是Madeline支撑着，他已经软了下去。

“Please, Monsieur……”他低喃着，热切又胆怯的看着Madeleine，“I want you...”

“What do you want from me？”Javert的眼神让Madeleine心口发烫，他几乎就要再次吻过去了，然而Javert抓住他的肩膀，让他转身靠在石头上。

Madeleine的心脏狂跳着。

Javert在他面前半跪了下来，随意的拢了拢自己的头发，抬眼看着他，然后开始解他的腰带。

现在轮到Madeleine开始发抖了。

当Javert真的含住他的时候，他就只能靠全部的意志力控制自己不要立刻在Javert口中顶撞起来。然而Javert似乎完全没有意识到Madeleine的困境，他试着含住了Madeleine的阴茎，然而马上又吐了出来，接着歪着头审慎的打量着，像是不理解怎么能有人把这样的大家伙吞进去，那种迷茫又好奇、甚至带着几分跃跃欲试的神情几乎立刻就让Madeleine更硬了。

“Jav——”

Javert第二次的尝试将他的话截在了喉咙里，Madeleine深呼吸了几次，捏住了石头。粗粝的边缘割进了他的手指，然而那一点点疼痛比起Javert带来的快感完全是微不足道的，特别是Javert开始尝试着挪动舌头舔舐他的时候。

取悦别人，对Javert而言是个全新的体验。这种不知目的为何就采取行动的做法完全不是他的风格，可是他是如此渴望这个，他一次次的舔舐吮吸着，发出细碎的低哼，又因为更多的渴求而焦躁不安。直到Madeleine开始低声呼唤他的名字，这让他兴奋的发起抖来，像是发现了某种解谜游戏的线索，他开始了更多的尝试，并根据Madeleine的反应不断调整着——这变成了一个属于他的游戏，他沉迷其中，并且坚持只有当游戏完成时才能获得奖励，他的手规规矩矩的按在膝盖上，绝没有尝试去抚慰自己，无论他有多么想。Madeleine呻吟的声音越来越大，他像是得到了鼓励似的，每一次都吞的更加深入，因为强忍着喉头的不适而双眼水汽模糊，不断的发出小声的呛咳声。

“Javert……Javert，等一下……"Madeleine捧住他的脸，暂停了他进一步的动作，Javert被托着抬起头来，然而视线还落在Madeleine胯下的物事上，他大口大口的喘着气，下意识的舔着嘴唇，仿佛嫌他们还不够湿润似的。

“别——”然后Javert抬起了眼睛，他的双眼像嘴唇一样湿漉漉的，透着迷惑，以及对被打断的不满。我做的难道让你不够满意？他的眼神这样问，睫毛颤动之下带的少许泪水溢出眼眶。Madeleine摩挲着他的鬓角，用拇指抹去他眼角的湿意，“——呛到你自己。”

磨破的手指给Javert眼下抹上了一道红色的印子，像是油彩一样。Javert眨着眼睛，再次吞下了他，是的，就在Madeleine的阴茎一点点送入他肿胀的嘴唇中时，他的眼睛也一直直视着Madeleine。

这个眼神直接击中了Madeleine，他大脑中瞬间变得一片空白，几乎是毫无预兆的射了出来。Javert咳着退开，那热流便毫不含糊的溅到了他脸上。

“上帝啊……”Madeleine靠在岩石上大口喘息着。上帝啊，他脑子里只剩下了这个词。Javert的咳嗽声将他从高潮的余韵中拽了回来——Javert也在急促的喘着，乳白色的液体沿着他的脸颊和鼻翼两边的纹路滑下来，而Javert还在下意识的抿着嘴唇，像是完全没有搞清楚眼下的状况。

“哦，该死，该死！”Madeleine急忙跪下来手忙脚乱的帮他擦着脸，他没有带手帕，袖子上都是土，只能用手胡乱擦着，“抱歉，天呐，Javert——”他擦的太用力，Javert忍不住皱着眉躲避着，这下反倒抹的到处都是了，于是Madeleine被高潮席卷的不剩太多理智的脑子里便只有一个想法了——

他捧起Javert的脸颊，开始一点点吻去那些他带来的污渍。

hmm，你现在尝起来可是有点奇怪了。他想了想，没把这个蹩脚的笑话说出来。

Javert渐渐平复了呼吸，他喘的没那么厉害了，但是依然细碎而急促，喘息的鼻音中带着渴求。他轻轻晃着脑袋，说不上是在躲避还是在把新的范围送到Madeleine的唇下，Madeleine的吻弄的他心口发痒，从喉咙一直蔓延到舌根，他的舌尖抵在唇间舔舐着，然而Madeleine一直有心或者无疑的躲避着他。

“先生……”他颤抖的抓着Madeleine的袖子，指尖在湿漉漉的布料上不停的打滑。他的精神和肉体被割裂了开，他给Madeleine先生带去了愉悦，这让他的心脏因为满足感而膨胀开，然而他的身体焦躁的扭动着，索取那赢得的奖励，可是同时他被自己私自制定的游戏规则困住了。他侧过脸，试图去亲吻Madeleine的掌心，然而Madeleine追着吻了过去，再次撬开了他的牙关。

这次的吻步步紧逼又有条不紊，显然Madeleine已经掌握了技巧，正毫不吝啬的将它应用到Javert身上，逼的他无路可逃又勾起更多的欲望，他不耐烦的压向Madeleine想要抢夺主动权，这下可中了Madeleine的计，他马上就变得更激进起来，毫无保留的侵占着Javert口腔的空间，使得Javert的舌头只能蜷缩在在角落里。缺氧让Javert呼吸重新急促起来，他揪扯着Madeleine的背心，试图为自己赢得一点空隙，他只成功了一瞬间，Madeleine反扑了上来，两个人躯体纠缠着，双膝打颤，一起跌倒了下去。

Madeleine卡在他双腿间， Javert还没来得及撑起身子，就惊喘着倒了下去， Madeleine的爱抚让他彻底脱了力，电流从胯下沿着脊椎蹿升，他只能扯着草叶战栗不已，不时的挺动一下身子。Madeleine俯视着他，眼中闪着他不曾见过的光亮，让他忍不住又挺腰蹭了一下。然后那光亮一点点逼近，粗重的呼吸喷洒在他脖颈上，热度越来越清晰，Javert的呼吸渐渐短促起来，他侧过脸，合上了眼睛。那呼吸现在就悬在离他不过几毫米的地方，既不前进也不后撤，热气透过皮肤直接渗入了他的血管，Javert再次夹紧了Madeleine的腰身。他腿间的肌肉是多么坚实有力啊，让他想到了起伏的马背，老天，他以后大概再也不能好好的骑马了。

Javert合着眼睛，睫毛快速的颤动着，现在他不能确定将他压在身下的是新蒙特勒伊镇的好镇长，还是一只猛兽——Madeleine就那么紧贴在他颈侧，喷洒着热乎乎的吐息，嗅闻着，打量着，似乎在思考如何将牙齿嵌进他的皮肉间一样——也许是醉酒让他的想象力过于丰富了，Javert忽然睁开眼，低咆着扑向Madeleine。

然而Madeleine比他更快，他按住Javert的肩膀，将他重重的压倒在地上。他们只对视了半秒钟，或者更短，那是争夺领地的狮子间对视的眼神，求胜，进攻，侵略，这不是温存，而是一场战争。在Javert再次采取任何动作之前，Madeleine低头咬住了他的喉咙，他毫不怀疑自己给Javert留下了足够深的牙印，淡淡的血腥味在口腔中蔓延开，他的牙关又收紧了一点，Javert发出半声短促的呻吟。他拿下他了！这个想法让他的心脏砰砰直跳——Madeleine能感受到胸腔中这个小脏器是如何将热血一波一波泵向他的全身的，风声、泉流声以及虫鸣声都已经远去，他只听得到自己震耳欲动的心跳，而在那嘈杂之中，Javert任何一点细小的颤动或是喘息都无比的清晰。我拿下他了。现在那个声音响亮而慢吞吞的又重复了一遍，仿佛是在品尝这句话一般。我是谁？这个问题在他脑海中快速的闪过，然而这不重要了，他清楚的知道这既是囚犯24601的疯狂的肖想，也是好镇长Madeleine压抑的欲念，他花了这么长时间才弄清楚这件事情，现在，过去的他与此时的他终于合为一体，Jean Valjean开始享用他的猎物。

直到他被扑倒，Madeleine与他对视的那个眼神还烙在Javert的视线中，那是一个瞬间，然而时间同时也被无限拉长了。他从没见过这样的Madeleine先生，熟悉又陌生，充满危险和征服欲。好一只野兽。他在心底喃喃的说。Madeleine眼中的光亮点燃了他，Madeleine的气息压迫着他，当他的皮肤被牙尖触碰到的那一瞬，Javert甚至油然的升起了一阵恐惧，可那恐惧也让他兴奋的头皮发麻。然后那牙齿落了下来，Javert喉结上一阵刺痛，刺痛很快变成了又麻又痒的舔吮，Madeleine显然打算在他能够到的每一寸皮肤上都留下印子，他的胸口火辣辣的，乳头胀的发痛，Madeleine用牙尖蹭了蹭就让他叫出声来。

他们再次缠斗起来，Madeleine的力气大的惊人，只用一只手就将他牢牢的压住，而那只手的拇指甚至还有余裕去磨蹭他的乳头，沿着乳晕上的牙印打圈。Javert再次被酒醉所擒获了，他已经不能确定这将他架在火上煎烤的快感到底来自何处，Madeleine的任何一点动作都让他颤抖，而这并不透彻的快感也逼的他手臂上的汗毛都竖起来了。他动弹不得，只能啃咬着Madeleine塞进他口中的手指发泄，手指肚上的血腥味勾的他喉头发紧，他含糊的呻吟着，唾液沿着嘴角流下，Javert本能的吮吸了一下，Madeleine倒抽了一口冷气，重重的挤压上他的胯间。

现在他知道，Madeleine再次硬了。而他，Javert有些不甘的想，如果Madeleine继续这样，他大概很快就要弄脏自己的裤子了。

按在他胸口上的那只手的力道渐渐放松了，Javert有些疑惑的抬起头。

“behave yourself.”Madeleine用低哑的嗓音给了他一个命令，而Javert本能的点头。

Madeleine的双手卡在他腰侧的凹陷中，Javert呜咽了一声，再次倒下了，他急促的吸着气，腹部不受控制的抽动，因为Madeleine的触碰而绷的更紧。

他的腰带被解开了，从裤子上抽走，摩擦着他的皮肤带起新一波战栗。湿布料被拉拽的声音，湿布料从皮肤上剥离的声音，他稍稍抬起腰身，然后那湿漉漉的束缚感一下子离开了他的臀部，石板比他想象的要温暖，他喘的更快了。Madeleine停了一下，然后一只一只的脱掉了他的马靴，再一下，他便彻底解放了出来。

Behave yourself. 他对自己说。

夜风吹拂，从他身上带走了更多的热量，Javert发着抖，却并不是因为感到冷。他的阴茎笔直的挺立着，前液沿着柱身滑下，滴进潮湿的耻毛间，他已经不能更硬了，单是一点点风就快要了他的命，他小腹收缩，脚趾蜷曲，试图抵御射精的欲望。

Madeleine按上他的大腿内侧，抚摸着他因为骑马而磨出的茧子，这里每一个男人都有，然而Madeleine记得曾经那个更年轻的Javert，每天像是牢牢的长在马背上一样，只有到夜深人静的时候才处理大腿内侧磨破流血的地方，他以为没人知道，然而Madeleine记得那压抑的喘息。是的，没人知道，除了他。一个月后，Javert习惯了骑马，Madeleine知道那是他大腿内侧终于覆盖上了老茧，像个真正的骑手那样，就是这些茧子……Madeleine用指甲刮蹭着老茧的边缘，Javert为此呜咽起来。

当Madeleine的手指滑动到他的股沟时，Javert连呼吸都忘记了——他的心脏似乎也罢了工，其他的感官也全部消融在夜色里，只有Madeleine手指的形状是清晰的，那点快感牵系着他，强烈的，一线热流贯穿了他，然而还不够强烈，那种不满足感使得Javert将全部的注意力都集中了过去，焦急的感知着，不放过一丝一毫。现在那手指拢住了他的睾丸，拇指滑过会阴间的软肉。Javert短促的哼了一声，他全身的肌肉都僵直了，他不敢乱动，不敢颤抖，甚至不敢过快的呼吸，生怕一点动静就将那快感的火苗吹散了。那摇曳不定的火苗不紧不慢的挪动着，就是不肯给他一个痛快，Javert全身的肌肉都紧张到酸痛，他鼻子发酸，胸口憋闷，内脏因为强烈的不满足感而翻搅着，他离被欲望吞噬只差一步了。

求您，镇长先生。

Madeleine终于握住了Javert，他的手掌又暖又粗糙，Javert被烫的哆嗦了一下，这下他完全不知道该怎么办才好了，只能由着Madeleine掌控着他的方向，如同旋风中翻飞的一片羽毛，快感来的太强烈，变化太迅速，他甚至来不及仔细感受就晕头转向，在空中飞的越来越高。骤然间，Madeleine将他抛向云端，他的心脏膨胀开，堵住了他的尖叫声，又或者他根本叫不出来，Javert的喉咙被扼紧了，他只来得及吸进半口气，就猛然坠落下去，比流星更迅速，坠过云层，坠过山巅，坠过树顶，坠入深渊，无穷无尽的坠落，仿佛要直接坠入地狱的烈火中，在想象中，他发出无声的尖叫。

Javert腰身向上拱动了一下，释放在Madeleine手中，他甚至没发出半点声响，只有大腿内侧的肌肉随着Madeleine持续的套弄而紧绷颤动。Madeleine凑过去打量着他的治安官，Javert几乎完全失了神，瞳孔扩大到不可思议的地步，水汽积聚在眼角处，缓缓滑下来。那水滴仿佛落在Madeleine心口，沿着那些裂缝扩散开，他心底的野兽发出餍足的呼噜声，他俯下身子，开始亲吻Javert的脸颊。

射精的快感过于突然而强烈，Javert几乎半昏厥过去，过了一阵子，眼前的浓雾散去了一点，他才意识到自己头晕目眩、腰身酸软、双膝打颤，他试着吸了一口气，嗓子和肺部痛的让他皱紧了眉头。有什么东西在触碰他的脸颊，他费力的眨着眼睛，然而眼前一片模糊，渐渐的，更多的感官恢复了，柔软又毛茸茸的触碰，来自Madeleine的吻。然后他找回了更多的自己，Madeleine依然在抚摸着他，挤压着他，高潮的余韵一波波冲刷着，Javert只能从鼻腔深处发出低微颤动的哼鸣声。

潮湿，带着淡淡的咸味，Madeleine的嘴唇贴着Javert的脸颊，他克制不住用舌尖去轻轻触碰的冲动，而Javert在他耳边轻喘着，嘴唇哆嗦，发出无声也无意义的噫语。吻落在Javert脸上，脖颈上，胸口上，Madeleine吮吸着Javert微凉的皮肤，让它重新温热起来，起先Javert只是偶尔抽搐一下，他已经被快感榨干的精疲力尽，他无法感知更多了，然而Madeleine一定要在“满”上加上更多，要他从灰烬中燃起新火来。他用舌头拨弄着Javert因为寒冷和高潮而皱缩起来的乳头，一次又一次，直到它重新再他口中肿胀起来，直到Javert战栗着发出含糊的呻吟。手掌抚上他的脸颊，手指缠绕着他的胡子，Javert扯着他的领子，没有费太大力气，他就靠了过去。

这一次是Javert在亲吻他，尽管Javert虚软无力又毫无技巧，舌头抵在他口中直打滑。Madeleine托住Javert的后脑，让他吻的更省力些，然而Javert毫不感激的咬着他的舌尖，好吧，这也许得怪他还在抚弄着Javert软垂的阴茎的那只手。Javert瞪着他，再一次咬了咬他的下唇，Madeleine收紧了手掌，换来一声抽气。没过多久Javert就把自己搞的气喘吁吁的，只能跟Madeleine额头抵着额头的喘气。

“Do it.”在喘息的间歇他挤出两个字。

“这是个命令吗？”Madeleine现在听上去又像是那个和蔼而体贴的好市长了，然而Javert知道有些东西不止于此，Madeleine双眼比平时更深邃，深渊中有暗火在燃烧，只要一点信号就会重新将他们卷进混沌中。

“不，只是个请求，满怀敬意的。”也许他的酒已经醒了一些，Javert想，起码他能从大脑里捞出一些词句了。他甚至跃跃欲试的期待Madeleine再来一些言语上的游戏，这次他可不会输了。

这种不必要的争强好性，若是要情场老手来看，不是因为醉酒的话，便是带着喜爱的性质，这两者都会让人讨喜的幼稚起来。至于Javert，可不是因为单一方面的原因，也只有他自己愉悦的沉浸其中浑然不觉罢了。

Madeleine笑了起来，笑意从眼角扩散到嘴角，这让Javert不满的抿起了嘴。他们俩的嘴唇擦擦挨挨的贴在一起，一点小小的动作就相互磨蹭着，细微的痒酥酥的触觉像是水面落叶周遭的水波一样荡开，然而他们谁也不肯退后一点，或者干脆把这加深成一个吻，仿佛这又是他们之间的一个新的游戏。

“可能会疼。”终于，Madeleine先妥协了，含住了Javert的下唇吮吸起来。

“哦，我可擅长跟疼痛打交道了。”

也许是他的语调过于轻快了，或者别的什么，总之那不是一个让人满意的回答，Madeleine不轻不重的咬了他一下。

“可能会伤到你……”

“那么，当事人已经充分知悉他可能遇到的情况了，先生。”Javert回应。是的，他了解，比Madeleine想象的更多，他能听出Madeleine声线中微小的颤动，以及平稳呼吸下的压抑。他知道Madeleine在克制着自己，那深渊中的暗火正望着他。

“Just do it.”他合上眼睛喃喃道，那火焰让他重新燥热起来，也许他是发起了烧，腔子里火热，吐息干燥，每一寸皮肤都因为渴望触碰而疼痛着，他侧过脸去吻Madeleine的手指，老天啊他想这么已经很久了，他以前为什么从来没有意识到，这样的想法让他瑟缩，又无比冲动。尽管姿势别扭，脖子酸痛，他还是尝试着逐一吻过Madeleine每个指腹，听着耳边的喘息是如何渐渐粗重起来的。

“Please, Monsieur.”他再次恳求道。

Madeleine从他腰带左边的挂包里找出了枪油，他十分确定Javert一定随身携带着，小盒子里半透明的油膏几乎不反射出任何光泽。这可以吗？Madeleine也不确定，他挖出一小块在之间揉搓着，油膏迅速的融化，沿着手指缓缓流淌下来，Madeleine抬起眼，发现Javert也正注视着他手指的动作，眼神朦胧，下意识的抿着嘴唇，仿佛那液体正沿着他嘴角流下。Madeleine徒劳的吞咽了一下，他残余的一点点理智正在迅速的燃烧着。

然而Javert忽然大叫一声：“我的枪！”他挣扎着想要爬起来，去够他的腰带，“不赶紧上油就要生锈了！该死的……”

Madeleine按住了他（Javert没有反抗，毕竟这没有什么好反抗的，但是依然做出了一个倾身向前的姿势），一部分的他几乎被Javert逗笑了，而另一部分的他油然升起一股危险的兴奋——他天真的治安官似乎还没搞清眼下的情况，他未免太不专心了，毫无疑问的，他需要被教导。

“Javert，你认为现在最需要关心的是你的枪？”他开口，语速不紧不慢，充满诱导性的暗示。

然而Javert似乎完全没有接收到，他眨着眼睛，犹豫着说道：“但是镇长先生，枪津了水，不赶紧上油的话……”

“在目前的情况下？”Madeleine握住Javert的手摸向自己胯下，他的阴茎又热又硬的勃起着，Javert的触碰让他深吸了一口气，他低沉的喘息着，抚摸着Javert手腕内侧，一双眼睛灼灼发亮。

“啊……”Javert发出一声低叹，他被Madeleine烫到了，那热度透过掌心渗进血管里，让他双颊发烧，口唇濡湿，睫毛也跟着颤动起来。Madeleine在他虚握的掌心里胀的更大了，他几乎是本能的抚摸着那上面的脉络，Madeleine沉沉的喘息声让他心跳加速，他完全无法相信自己刚才是怎么含住它的，也无法想象呆会要如何把它塞到自己里面。他不知道，但是他想要，他以与Madeleine相同的频率喘息着，梦呓似的嘟囔：“您说的对……”

“躺下。”Madeleine说到，语调带着命令式的不容反驳。他是上司，是权威，是主导者。

Javert从喉咙深处发出满意的咕哝声，全然的服从了——他重新躺回去，双腿打开，展露着自己，因为紧张，腹部肌肉急促的起伏着。是的，这样全然暴露自己的姿势让他感到不自在，然而他愿意将这不自在视为向Madeleine先生展现诚意的一种表示，他盯着夜空中稀稀落落的星星，那些闪烁的光点让他骤然生出几分被窥视的羞赧。也许是他的脑子又发起昏了，Javert合起眼睛，将自己完全交给Madeleine的触碰。

Javert今天晚上已经有了许多全新的体验了，而这个无疑是其中最“新”的一种，他从来不知道那里居然也会有如此丰富的感知能力，如此敏感，他能感受到Madeleine手指肚的每一点最细微的动作，打着圈的拨弄着他。刚才Madeleine套弄他时有一两次无意的擦到过这里，“更多！”他心里是这样喊的，然而现在当他完全专注在这里的时候，那感觉就奇怪极了，那种欲言又止的痒酥酥的触觉让Javert想要收缩自己，然而他的理智（如果他还有的话）告诉他，他应该打开而非闭合自己。Madeleine又挖了一些油膏抹在那里，现在他更痒了，他强迫自己把注意力分散到坑坑洼洼的地面上。一个问题忽然闯了进来：他在做什么？赤身裸体的（如果不全是，也差不多了）躺在野外，跟Madeliene先生……不，他不知道，“做爱”这个词起码涉及到“爱”字，可是他跟Madeleine先生……他无法确定。好吧，他有些自暴自弃的想，他承认他对Madeleine先生有一种无必要的迷恋，他已经认识到这点了，他单枪匹马星夜兼程的赶来救人是出于职责，然而当他误以为Madeleine遇害时那股把胸口击穿的恐慌可不是用职责能够解释的。是的，他承认了，可是这份感觉是双向的吗？Madeleine先生对他究竟是出于情感层面上的，又或者只是他们都太累又喝了太多的酒，鹰角峰的夜晚又该死的暧昧，所以才要命的想要来一发……他也是男人，他理解这种冲动，尽管他一向自豪于自己可以用文明社会的理智来压抑原始的本能，他也相信Madeleine先生拥有比他更强的自制力，毕竟他那么完美，他是理想社会的化身，一个完人，他……

“……！”突如其来的侵入打断了他的胡思乱想，Javert惊喘出声来，Madeleine的推进缓慢而不容动摇，使他除了放松自己别无他法。很快他就被那手指搅的无法好好思考了，Madeleine的手指比他想象的更粗，进入的也更深，胀痛，然而又不同于任何伤口的疼痛，紧张感让他想要去认真感受正在发生的一切事情，然而由于太多的原因，他根本无法集中注意力，只能跟随着Madeleine的动作喘息，或者发出介于难过与愉悦间的低哼。

“是这样么？我做的对么？”他仿佛听到Madeleine在问，又或者那只是他的幻觉，Javert只是报以更大声的呻吟，这便是他的全部回应了。现在他像是方才不情不愿的承认自己了自己对Madeleine先生的情愫一般，现在他也同样不甘愿的承认自己依然处在酒精的影响下。一部分的他被抽离出来了，相对清醒的那部分，他坚定的这样认为——否则他岂不是成了个彻头彻尾的糊涂醉鬼？不幸的是，显然他自我控制的那部分神智不在这边，他像是一个旁观者一样，看着他自己，治安官Javert流着汗，发着抖，与Madeleine先生纠缠在一起。

Madeleine抽出了手指，换上了他自己的阴茎。Javert被拓张的又湿又热，穴口无意识的翕张着，磨蹭着阴茎的顶端，那浅显的进入撑开了他入口处的褶皱，让他忍不住倒抽着气，然而深处却抑制不住升起一波波异样的感觉；然而另一方面他又那样客观的看着自己，指尖打着颤揪着Madeleine的衬衫，下一秒钟猛的拱起身子，大张着嘴，却没能发出半点声音。

疼，烫！他被烧红的烙铁贯穿了，Madeleine搅的他的内脏都乱了套，Javert想要蜷缩起来，然而他根本动弹不得，从耻骨到脊背都已经不属于他了，他一只手塞在牙齿间，另一只手揪扯着草叶，绿色的汁液将他的手指染了色（看啊，他甚至还能留意到这样的细节呢）。

“Javert……Javert。”Madeleine轻轻的叫着他的名字，吻着他的胸口，舔着他虎口上的牙印，Javert为此哆嗦起来。然后又一次进入，他哽咽了半声，腰身软塌下来，落进Madeleine的手掌中。

Madeleine的声音给了他某种程度上的安慰，他搂抱着Madeleine的脖颈，随着他抽送的频率小声的呻吟起来。

“镇长先生……”他贴着Madeleine耳边断断续续的叫到，那摇摆不定的吐息吹拂的Madeleine心头发痒，于是他干脆用唇舌剥夺了Javert发言的权力，他没费什么力气就让Javert的牙齿磕磕绊绊溃不成军，然而只要他稍微退让，那个称呼就会再次出现在Javert的舌尖上，于是他只能继续吻下去，他想要Javert融化在自己口中，想要他因为自己舌尖一点小小的动作就下意识的挣动，同时正如早些时候他不想听到那个数字一样，他也不想要听到这个称呼，不要今晚，不要现在。

Javert全神贯注的与Madeleine接着吻，同时他也看着自己沉迷在这个吻中。他享受这种密不可分的触感，然而他也想要叫着Madeleine的名字——严格来讲“镇长先生”并不是个名字，那是个职位，但是他无法对Madeleine直呼其名，他只有这个称呼，况且这其中还隐藏着一点难以令人察觉的心思，这个称呼意味着归属感，他属于他的镇长——让那几个字像风、温度和气味一样充斥在他身边，他愿意去膜拜那几个音节，正如他膜拜Madeleine先生本人一样。膜拜？哈，看看，他都用了些什么词啊！除了法律他不应当膜拜任何东西，他就知道自己这样的情感是无益的、不健康的，他应当停止，从明天开始，过了今晚……Javert下定了决心，于是他内心的自省只短暂的敲打了几下便隐去了。他又重新开始苦恼为什么Madeleine先生一定要跟自己的舌头过不去，还有为什么Madeleine先生只给自己一个背影，这不合逻辑，他们明明是面对面的，然而他看不到Madeleine的脸孔，只能看到他背部的肌肉收缩舒展的轮廓以及腰身挺动时用力的痕迹（那些紧绷在他身上的湿布料让这场景更加火辣了），那么除非他是在梦里，或者是像那些玄学家说的一样灵魂出了窍……

他被Madeleine干的魂不守舍了——

“先生——！”Javert尖叫起来。只是一瞬间，他在外飘忽的灵魂或者思想被狠狠的扯了回来，丢到了他的肉身中，那急速下坠的感觉让他的内脏翻腾，然而另一种更强烈的感觉攥住了他——电流在他的耻骨末端蹿升，烧灼过他的神经，烟花在他的血管里炸开，有小鸟扑腾着翅膀在腹腔中盘旋……他不知道该如何形容，只知道每一块肌肉都绷紧到酸痛，他想要挣脱出来，在地上翻滚来抵抗这失控的感觉，可是全身上下没有一处使的上力气，而那余韵还在一波又一波的侵袭着。Javert只觉得连牙齿都酥软了，起先他以为是Madeleine还在戏弄着他，随后他意识到，是自己的后穴正在狂乱的收缩着。

“发生了什么？”Javert在心里的疑问从唇间吐露了出来。

“嘘——”Madeleine亲吻着Javert的鬓角，汗水从他额头上落下，滴在Javert颈子里，于是他继续吻过去。刚才那一下可太要命了，Javert是那么紧又那么热，然后他还忽然绞紧了自己，像是要把自己的脑子吸出来一样，Madeleine差点就缴了枪，而现在Javert还在他怀里微微抽动着，像是没有完全缓过来似的。他想起流传在坊间的污言秽语，关于男人后穴那快乐地带的秘辛，或许那并不全是虚构。他再一次的顶撞了那一点，Javert腰身弹动，双腿踢蹬了两下，更紧的夹住了他。

“先生，哦先生……”Javert打着颤，指甲嵌进了他的肩头。

“所以是这儿了。”他肯定道，随即开始了冲击。

“是的，求您……求您！先……先生……”Javert胡乱摇头，湿漉漉的头发粘在脸颊上，他的小腹热胀胀的，尾椎被蹭的发麻，他想要逃离又想要更多，完全不知道怎么办才好，只能下意识的晃动着腰身，如果他听清自己喊了些什么，恐怕会立刻发下20年的闭口誓言。

然而他又怎么可能听的清呢？他的视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉全数乱了套，他听到咸味、嗅到Madeleine的喘息声、尝到炙热的体温，又或者这些感觉根本是一股脑的堆了上来，而他也就不加分辨的照单全收了。他也没办法，谁让他的感官全被Madeleine带给他的体验占领了呢？那根本是在他五感范围之外的超感官的体验，他的每一处器官、每一寸皮肤、每一粒细胞都有自己的想法，都要发表自己的观点；Madeleine每一次的撞击都应该给他几分钟的时间来彻底消化，可是现在它们毫不间断的袭来，过量的快感累积起来，像是一心要考验他到底能承载多少似的——可怜他的大脑都已经被烧的呲呲冒汽，马上就要沸腾起来。如果说方才他只是对性事带来的快感浅酌一口，那现在Madeleine径直要用那快感将他溺毙了，于是他只能攀附着波涛中唯一确定的形体，乞求他不要将自己抛下。

公平的是，造成这一切的罪魁祸首可也没好到哪里去，Madeleine也意识到自己失了控——那还是不久之前，他还能“意识”的时候。他认为自己不能算是一张白纸，尽管没有跟女人或是男人的经验，但是自我排解寂寞总是有过的，他承认性是有趣的，可也没那么有趣，他自然而然的选择了禁欲的生活，甚至不觉得自己的自制力有任何值得夸耀的地方，毕竟那于他而言并没有什么牺牲。然而今晚他的认知被Javert完全的推翻了，Madeleine从不知道自己会如此焦灼的沉迷一件事情，他甚至说不清自己沉迷的是性本身还是Javert。他狠狠的进入了Javert，把自己埋进他体内还不够，他还在渴望能深入到Javert内脏之间甚至皮肤的每一条纹路里；他紧紧的搂抱着Javert，这也还是不够，Madeleine气喘吁吁的亲吻着Javert，巴不得能把他装进自己胸膛里。除了不停的亲吻、抚摸，以及快而有力的抽送，Madeleine不知还能怎样表达自己，也不知道还能怎样离Javert更进。

而Javert也催促着他，如果不是用语言，便是在用呻吟声和攥的越来越近的指尖来申明这一点。Javert挣扎的那样厉害（不错，他是想迎合的，可他控制不了自己，明明想动胳膊结果却踢了腿，或者相反），Madeleine几乎抱不住，然而伴随着他的冲动的还有另一重源自本能的情绪，他希望Javert好。因此当他发现Javert在粗糙的地面上乱蹭的时候——在这一切都失去意义的时刻，他竟然还能留心到Javert背后布料摩擦地面的声音——他不加思考的揽住Javert的腰身，跪坐了起来。

“……！”

“上帝啊——”

姿势的改变让他撞进更深的地方，忽然绞紧的后穴害的Madeleine差点咬了自己的舌头，而Javert更是从腰椎向上渐次起了一波战栗，他胡乱踢了两下，狠狠咬住了Madeleine肩头，一点小小的位移使得Madeleine的阴茎再次擦过他肠道那一点，Javert还没来得及哼出声来就哆嗦着射了精。这么说或许不太确切，比起之前强烈的快感，这次更像是他的阴茎在Madeleine的压榨下不情不愿的吐出了些粘液，从后腰到小腹无一不酸软，比起满足反而空虚感更强烈，这种游丝一般的感觉吊的Javert难受的要命，他只能在Madeleine肩膀上磨着牙发泄。

“mi vultur...”Madeleine叹息道（呼吸的吹拂让Javert又战栗了一次），除了一开始的刺痛，现在Javert啃咬的动作与刚长乳牙的猫崽咬人没有什么区别，那是Javert的舌头吗？这个想法让他更加冲动起来，然而他越冲动，就越要压抑自己。他用拇指揩过Javert脸颊，那里湿漉漉的，“你哭了吗？”

Javert狠狠的瞪了他一眼：“只是汗水！”

“啊，没错，当然了。”

Madeleine把拇指抵在唇边舔了舔，那动作缓慢的带着点夸张，是要Javert留意的意思，然而Javert并不肯理他，他正被身体里的那东西烫的发昏，喘一口气或者颤抖一下，Madeleine的感觉就是阴茎都会在他肠道中磨蹭一下，快感让他的后穴不受控制的收缩，又带来更多快感。而Madeleine一点都不打算放过他，冲撞着，进入的更深，摩擦过更多的地方，让Javert呻吟、发抖、腹腔发痒、脚趾蜷曲、牙齿咯咯作响，他想要求饶，恳请一点仁慈，可是他该说什么呢？所有的句子到了嘴边都变成破碎的音节，“镇长先生”——这就是他断断续续能说出的最长的词了。于是他想要逃跑，他当然要逃，这超出了他的认知，打破了他的秩序，是他不熟知又无法处理的，并且他认为这极乐超过了他应得的范畴，他享受了不该享受的东西，那么之后呢？可是Madeleine牢牢的抓着他，每一次都把他按回到自己的阴茎上，自下而上的钉住他，就算Madeleine不阻拦，凭他虚软无力的膝盖就真的逃得掉吗？何况他还那么紧的咬着Madeleine。

在他最意乱神迷的时刻，Javert会用嘴唇和手指的颤抖去探路自己真实的欲念，结实的大腿紧紧的缠着Madeleine的腰身，然而只要他稍微清醒或自认为清醒一点点，就会开始挣扎，推拒着Madeleine的胸口，或者摇晃身子，最后扯着两个人一起滚到了水潭里。

巨大的落水声回荡在山谷里，他们到底还是惊扰了这个夜晚的宁静了。

Javert手忙脚乱的扑腾着，他的身体还保留着对刚才溺水的恐惧，这让他乱了阵脚，几次差点够到岸边又滑脱开，紧张又让他的小腿抽了筋。幸好Madeleine及时的揽住了他的腰身，他们两个靠在岸边，踩着水，咳嗽着，透露出一股笨拙来。

“你还好吗？”意外和这兜头的冷水让Madeleine清醒了一些，他想要抬手帮Javert擦去脸上的水珠，没料到却撩上去了更多水，Javert打了个喷嚏，倒没有瞪他，只是合上眼睛任由他擦拭着。然后他留意到Javert不自然的扭动，像是没法保持平衡似的，“你抽筋了吗？”

“小腿……左边。”

尽管提前有了心理准备，但是Madeleine的热乎乎的手掌贴上他小腿肚的时候，Javert还是忍不住倒抽了一口气。这个人可太热了，冬天应该把他放在小牛犊的牛棚里，这样就不用另外给牛犊生火盆了。那热量透过皮肤渗进他肌肉的纹路里，他几乎能感到牵系肌肉的肌腱是如何膨胀的，Madeleine揉捏起来，酸痛让Javert呻吟出声，又马上咬住了嘴唇，不知为何，这呻吟声让他觉得比刚才因为性爱发出的更羞耻。Madeleiene只捏了几下那抽搐的疼痛就散去了，然而他没有放手，反而顺着Javert的小腿抚摸上去，水润滑了皮肤间的接触，水的波动让热量的交换更加缥缈，他的手掌滑过小腿肚的隆起、膝弯继而往上，Javert就那么眼睛一眨不眨的看着他。

然后Javert从善如流的夹住了他的腰胯，水的浮力让这一动作更加容易而流畅。

Madeleine没有急着动作，这一点冷水当然没法浇灭他的热情，刚才Javert靠着岸边皱眉喘息的样子又在他下腹添了把火，然而他愿意慢一些，他希望把这个夜晚以及发生的一切无限度的拉长。

“你冷吗？”他抚摸着Javert问到。

Javert没有回答，或者说他合上的眼睑也算一种回答，起先他抿着嘴，过了几秒钟像是想起了什么似的，双唇分开一条缝隙，那暗示不言自明。

Madeleine重新吻上了他，也进入了他。

“拜托……镇长先生。”Javert从唇舌的胶着中挤出这几个字。

“什么？”

“请您……”Javert瑟缩了一下，Madeleine再次擦过了他的敏感点，“请您慢一点……”

“我弄疼你了吗？”

“不……”Javert犹豫着，像是在下决心一样，他一向诚实，他对自己说，这次他也会诚实，“您……我恐怕自己会……叫出声，”他停顿了一下，下意识的舔着嘴唇，“让……听到是不，不合适的。”

“听到？谁？”

“惊马先生和他的族人，当然是。”Javert露出不解的眼神，像是不明白Madeleine为什么会提出这个问题一样，“营地……有一段距离，但是，现在太安静了。哦该死，他们还有巡逻的哨兵！”他几乎惊惶起来，不知道该跳上岸找回自己的裤子还是该干脆藏到水下去。

“嘘——嘘，Javert，”Madeleine抚摸着Javert的头发，他的治安官还醉着呢，“他们离开了，记得吗？”

“不，他们没有……”现在那双眼睛透露出迷茫来，嘴唇间吐出的音节也犹豫不定，“我不……但是，但是……还有星星，它们看的见……”

星星，是的，还有云，灌木丛和草叶，石缝，鸣虫，一切。

“那么我们尽量让它们不要看到。”

“它们看的到所有，它们知道所有……”Javert喃喃道，那不是反驳，更像是半梦半醒的噫语，他渐渐放松下来，迎合着Madeleine，发出轻柔的呻吟声。

Madeleine推进的缓慢，但是深入，每一下动作都温柔又坚定，他打定了主意要让Javert清晰而彻底的感知他在他体内推进的轨迹，阴茎如何一点点挤开蠕动的肠壁，深深的嵌进去，触碰挤压他的敏感点，然后又一点点撤出，而水波鼓荡着带来次一级的刺激；他也决心细致的咀嚼Javert的每一点反应，从他忽然尖锐的抽气声到战栗的悠长的尾音，脊背的肌肉如何绷紧又放松下来。Javert的腿紧紧的缠住Madeleine，发出一声短促的低叫，在Madeleine释放的瞬间攥紧了他的手。

Javert又支撑了几分钟，终于在Madeleine帮他濯洗头发的时候昏睡了过去。

这是好事，要知道湿漉漉的裤子脱下来容易，要穿上去可就麻烦了，把这个麻烦留给全能的镇长先生吧。在彻底失去意识前，这是他最后一个想法，然后星星旋转着隐去，夜的暗包围了他。

“喝点水，Javert，你有些发烧。”有人拨开那实体化的暗的帷幕找到了他，微凉的器皿抵在嘴边，于是他从善如流的张开嘴。他的确在发烧，他皮肤干燥，骨头酸疼（尤以肩胛骨为甚），他知道这是好现象，明天他又会重新精神抖擞的上马，胳膊上的伤口也会迅速的好起来。他继续喝下更多的水，凉意驱散了他胸口的闷热。

“我的胳膊怎么了？……感觉在烧。”

“重新包扎了下伤口，用酒消了消……”

“哦上帝不要酒，再也不要了……”他呻吟着想要躲开，单单是这个词就让他的脑袋疼了，然而Madeleine扶稳了他。

“当然，当然，没有酒了。来，再喝点水，好极了。”

“你为什么还醒着……？”他重新滑进毯子里，睡意朦胧的问。

“我在等衬衫晾干，你也不想我把被窝弄湿，对吗？”

你为什么不干脆把衬衫脱掉呢，Javert想问。但是他的舌头在话出口之前就抢先睡着了，接着是他的眼睛，和其他部分。

这是他第一次醒来。

第二次醒来的时候他没有睁开眼睛，他只知道很热，一方面因为他正在发烧，而另一个原因则是紧贴着他的Madeleine。唯一的凉爽来自头顶，粗糙的手指正在一下一下的捋着他的额头，从眉心到太阳穴。

“现在好些了吗？”Madeleine的声音跟他的动作一样温柔。

Javert点点的头，铁砧敲击似的疼痛渐渐被驱散了，他的呼吸又舒缓起来。

你怎么知道我头疼？然而这个问题从他嘴里出来就变成了：“你的衬衫干了……”

又过了一会，他察觉到Madeleine的嘴唇贴了过来，并没有真的贴上，但是他知道它在那里。现在那薄薄的嘴唇上所附带的直白被犹豫和怯懦取代了，就像是夜色正在被清晨的灰白所取代一样，这里还没有，但是Javert知道这正发生在某些地方。Madeleine双唇上的不确定使他不耐烦起来，他攥紧了掌心下Madeleine的衬衫，于是那嘴唇最终贴了上来，温柔的碾磨了一阵子，最后印在他额头上。

Javert像是得到最终的命令一般，再次安心的沉睡过去。

实际上他还醒来过一次，那是之后他记忆里最清醒的一次，然而他自己也不能确定，那是他真的醒来，还是一个过于逼真的梦境。

他毫无征兆的睁开眼睛，既没有睡眼朦胧，也没有骤然醒来时的心悸，仿佛之前他并非在熟睡而是在闭目养神一样。这正是一天中气温最低的时候，而不远处的火堆也行将熄灭，而他烧已经退了，满身大汗，寒意隔着毯子透了进来，于是他本能的贴紧了Madeleine热乎乎的身体。Madeleine动了动，稍微收紧了搂在他腰间的手臂，他能感到汗水正沿着Madeleine手指的边缘从腰窝上流淌下来。

火堆发出微弱的“吱”的一声，彻底熄灭了。唯一的光亮只剩下天上的星星——亿万颗发光体坠在天幕上向他压来，它们是有重量、有温度、有形体的——沉甸甸的，有棱角但是不粗糙、凉的像深秋清晨的玻璃，尝起来是雪花的味道。它们离的太近了，又是那么摇摇欲坠，Javert丝毫不怀疑，只要自己咳嗽一声，那些星星就会被震的纷纷洒落下来，发出清脆的响声。

他紧张的眨了眨眼睛，那些迫近的星星们又都骤然间远去了，现在它们高高在上，仿佛是一群漠不关心的见证者。除了星星，余下的都是黑暗，夜空如此，大地也如此，深不见底又波平如镜，这空旷的无边无际的黑暗中只剩下他跟Madeleine两个人，蜷缩在羊毛编制的小舟上。孤独与归属感同时胀满了Javert的胸膛。

他费了点事，从Madeleine毛茸茸的胡须中找到了那薄的几乎不存在的嘴唇吻了吻，这是那些仙人掌酒留存的最后一点效力。

他再次睡去，便成了夜与昼、梦境与现实、坦诚以待与各怀心事的分界。

清晨的第一缕阳光唤醒了他，而Madeleine大概去饮马了，这让Javert松了口气。起码他不必赤身裸体的在Madeleine先生面前一件件穿他的裤子和衬衫了，他大声呻吟着用掌根揉搓着眼睛，老天，他一点也不想回想昨天到底发生了些什么，否则他立刻就要找个兔子洞钻进去了。

咔哒一声，有东西从他的口袋里滑出来落在地上。

“哦该死！”Javert几乎是扑了上去，随即便像是被人在肚子上踹了一觉似的——那是Madeleine先生的银怀表，昨天跟他一起落了水，现在，没错，毫无悬念的停摆了。他应该第一时间交还给Madeleine先生的，他明知道他是那么珍视这块表，焦虑和愧疚啃噬着他的内心，希望镇上有人能够修好这怀表，或者他应该立刻向Madeleine先生承认错误，并且承诺会用自己的薪资负担修表的费用，可是Madeleine先生会接受么？不管怎么说，他非接受不可，那就这么决定了。

他把表收好，开始检查自己的配枪，出乎意料的是，左轮手枪已经被好好的上了油，他刚刚扭开枪油盒子的手停住了。他记不清楚昨晚的很多事情，但是身体对气味的记忆总是最深刻的，Javert指尖颤了颤，险些把盒子扔进火堆。他几乎是手忙脚乱的把盒子和枪收好，深呼吸着，试图平复下腹的热潮。

好像情况还不够糟糕似的，脚步声从身后传来。

“早安，Javert。睡的好吗？”

Madeleine回来了。

Javert弹跳起来，打了个立正，然后鞠了一躬。

“早安，镇长先生。”他干巴巴的说到，然后就笔笔直的站在那里，手指在难以注意到的地方紧张的搓动。

一直到Madeleine把地上的铺盖打包成卷捆到马上，Javert才意识到自己应该上前帮忙，他太过紧张慌乱，只能尽量的藏进公事公办的壳子里，那里是他熟悉的领域，让他感到安全。他站的比平时更直，肌肉半点也不放松，鞠躬或点头都遵循着特定的幅度，神情比平时更严肃，就连声音里也比平时更少情绪：

“镇长先生，我们应该尽早出发，这样可以在正午前赶到河谷树林，有树荫就不必耽误正午的2个小时用来躲避日晒，一切顺利的话，晚上可以赶到垦丁峡谷，那是片相对安全的区域。”

他谨慎的控制着与Madeleine目光接触的时间，既不过长以至于暴露心情，又不显得像是自己在刻意躲避，说完后他就抿紧了嘴唇，目光自然下垂，等待着上司的回复。

“……当然，我们吃完早饭就出发。”沉默了几秒钟之后，Madeleine回答道。

他们分食了面饼、草药茶，还有剩余的一些炖肉，味同嚼蜡。Javert始终将注意力集中在手中的食物或者面前的火堆上，因此也没注意到身边那双温柔的蓝眼睛是如何渐渐被失落所笼罩的。

空气中充满了让人不舒适的尴尬气氛。屋子里的大象？现在那大象可跟着他们到了旷野上了。

等他们都上了马，Madeleine拽住了Javert的缰绳，显然这是他下山路上积攒的全部勇气，尽管Javert并没有意识到这一点。

“你骑马……会不会有什么不适？我是说……”他说着，意味深长的扫了一眼Javert的腰身和马鞍。

Javert僵住了，他睫毛颤动着，硬邦邦的答道：“我不明白您的意思，镇长先生。”

Madeleine像是完全没有料到Javert的回应，他愣了一会，嘴唇扭曲出一个难看的笑容，他有这种本事，能把苦涩完全包裹在他温和的声音里：“昨天晚上……是成年人的一时冲动，如果你……我们可以，忘掉它好了。”

Madeleine的话像是一块石头塞进了Javert胃里，成年人的冲动，当然了，他沉默的按着帽子对Madeleine欠了欠身子，于是Madeleine也一点点松开了他的缰绳。

这一路上他们几乎是完全沉默的，只在休息、前进、或者走那条岔路时用最简短的词句交流。Javert时不时的能感到Madeleine关切的打量着他的目光，但是他自信自己掩饰的很好——他大腿内侧的肌肉酸疼，后腰也是，更别提那不便描述的地方，但是他选择忽略它们，就像他选择忽略胸口沉甸甸的感觉一样。

那天晚上他们轮流守夜，Javert睡的很差，他一合上眼睛，眼前就是刚才Madeleine先生看向他的眼神——警惕，充满抗拒。他发现Madeleine的毯子被掀在腰间，于是自作主张的想要帮他盖好，然后Madeleine先生被惊醒了，用那样的眼神盯着他，过了十几秒钟才故作镇定的问他“时间到了吗”，Javert摇了摇头，随后Madeleine一点一点尽量不动声色的把毯子从他手里扯了出来。

现在，Madeleine先生已经把态度表达的够明确了。他失魂落魄的回到火堆旁坐着，直到换班的时间。

他知道自己睡着了，也没有做恶梦，然而早上醒来的时候只感觉更加疲乏，并且头疼欲裂，好在剩下的路程不多，下午两点的时候终于回到了镇上，这会离Madeleine被绑架走不过过了3天多的时间，感觉上却像是过了三个月，甚至更久。

Jeremy显然要急疯了，Madeleine先生的马昨天就回来了，也带来了镇长平安的消息，然而他们的治安官却毫无消息，实在很难让人不想到一些比较坏的情况，而他还要冷静的处理镇上的各种事情——清点损失，修复建筑，重新安排巡逻的排班表等等。Peter也焦头烂额，协助Jeremy，这对他来说不是问题，他很擅长跟镇民打交道，可是还要随时抱着一个小男孩，这可就麻烦多了，很显然比起面包店老板娘，这小子更喜欢这个漂亮的年轻人（他们给他起名Gavroche，已经有两户人家表明愿意收养他，但是还需要等镇长回来做主）。骑警队的小伙子们更是累坏了，Jeremy增加了一倍的巡逻人数，意味着每个人都要承担两倍的工作，但是每个人都心甘情愿，甚至有的人在休息时间也自愿的去陪其他伙伴巡逻，而Jeremy不得不板起脸拿出长官的威严来把这些家伙赶去睡觉，他总是做好了更长期的打算。

现在镇长和治安官一道回来了，真是皆大欢喜，晚上人们在小酒馆里庆祝，而治安官亲自带着Jeremy几个人一道巡逻，越是这时候越不应该掉以轻心，知道庆典的结尾他才露了一面，人们都喝的足够醉了，没有人注意到治安官的杯子里不是酒而是水。

接下来Madeleine和Javert都各自面对大量的工作。Madeleine需要处理的更多是经济上的——采购回的物资如何分配，抢劫中收到损失的人们如何补偿，新的牧场，当然也包括Gavroche的安排。而Javert多了很多新的工作，他寄出了大量的信，也收发了大量的电报，他必须搞清楚山猫小子搞来那些新式武器的资金来源和渠道。另外，镇上的防御工事也有必要进行调整了。剩余的时间他都在亲自盯着骑警队的小伙子们练习骑术和枪法。还有，那个肯定存在的眼线总要想办法揪出来……

繁忙是好的，至少显得他们几乎没有再见面这件事是因为公务，而非其他什么原因。

Javert让自己忙的不可开交，用疲劳挤占自己可能胡思乱想的时间，而Madeleine也丝毫不比他好过，从回来之后，他无时无刻不在受着羞耻心的鞭笞，他羞耻于自己放任Javert误会了自己的意思（只要一想起Javert那天晚上从自己身边离开时凌乱的脚步声，他的心脏就缩成一团），在他明明猜到了Javert对自己的心意的情况下，这可太卑劣了不是吗？然而他能怎么样呢，那是Javert对Madeleine先生的心意，而他可以用Madeleine的身份去占有Javert吗？就算Javert永远不知道这个秘密，可是基督在上，他，Jean Valjean自己知道，没有什么比欺瞒一个诚实的人更糟糕的事情了。他犹豫不决，可是在自责和羞耻的缝隙中，他难道能不滋生一点希冀，期待一个转机么？

所以当Madeleine发现Javert在他的邸宅门口等他时几乎惊呆了，他的心脏因为喜悦而剧烈的跳动，而大脑在提醒他Javert一定是因为公务来的。

你是在自作多情。

Javert犹豫了一阵子才跟着他进了门，他显得踌躇不定，仿佛正在受着某种心事的折磨。

“一切都还好吗，Javert？”Javert脸上的神情让Madeleine的心都揪紧了，他才意识到Javert甚至忘了带他的帽子，那缕银色的头发在柔和的灯光下格外惹眼。Javert累坏了，尽管他看起来目光灼灼的处理大小事情，但是Madeleine知道他根本没怎么休息过，他看起来依然坚不可摧，但是嘴唇透着难以察觉的苍白。

他胳膊上的伤怎么样了？

“我很抱歉，镇长先生。”Javert艰难的开了口。

他的治安官也许要向他辞职了。这个可怕的念头攥住了Madeleine。

然而Javert从口袋里掏出一样小东西，Madeleine一眼就认了出来，他的银怀表。

“您的怀表。我从那个跟您换了衣服的匪徒那里找到的，我应该早些还给您——”

“上帝啊！你找到它了！我本以为再也见不到它了。”Madeleine激动的握住了怀表，连Javert的手一起：“老天，Javert，你无法想象它对我有多重要，我不知道该说什么……”

他停了下来，因为他意识到Javert的手在微微颤抖。

“抱歉，先生。怀表跟我一起掉到水里去了，它……停摆了。请您从我的薪资里扣除维修的费用，我坚持这一点。”Javert的语气满是苦涩

“别说傻话。你已经把它带给我了，我会修好它的。”他握紧了Javert的手，不允许他抽回去，“现在，我们得谈谈。”

这是句冲动的话，然而是Madeleine的理智纵容了自己的冲动，他知道如果不把自己逼向前，自己又会重新退缩回去。

Javert像是没料到这个，又像是一直在等待这个，他甚至没有抬起眼来看向Madeleine，只是点点头：“听候您的吩咐。”

“关于那天，我说的‘成年人的一时冲动’……”

“您的意思已经传达的足够清楚了。”Javert的嘴唇微微哆嗦。

“我是说，我的确是一时冲动……”

“先生，请不要再嘲笑我了，如果看我失去自尊还不够……”Javert猛的收住了舌头，他重重的点一点头，“请原谅我，镇长先生，我不该这样对您讲话，请您继续。”

随后他苦笑起来，像是在等着看Madeleine说出什么伤人的话来。

“我的确是一时冲动。”Madeleine再次强调了这句话，但是他的眼神温热的让Javert不知所措，“我应该按照程序来，先请你喝一杯，然后是晚饭，或许一起散步，更多的晚餐，鲜花？我会想想办法的。糖果，情书，更多的情书，然后才是……你懂的。”

Javert眨了眨眼睛，他知道有什么东西正在迅速的转变着，但是Madeleine手心的热度让他没法清楚的指出来：“我不太明白，先生。”

“我喜欢你，mi vultur。”Madeleine就这么说了出来，他的蓝眼睛里都是笑意，然后他挑了挑眉毛，“或许应该换个更容易懂的说法？我愿意为了你跟这镇上任何一个人决斗。哦去他的，我愿意为了你跟附近500公里内任何一个人决斗。当然，我知道决斗不合法，拜托，请不要指出这一点。”

显然，Javert需要一点时间来理解Madeleine的意思，他又重新变回了那个笨嘴拙舌总是在言语上被镇长占便宜的治安官，特别是Madeleine的确抢了他的台词之后。他沉默了半天，最后干巴巴的说到：“先生，我得说，您的枪法不差，但是……”

“啊，Javert，你可真扫兴。”Madeleine大笑起来，“那么，你认为我们从哪一步开始比较好？”

“……不要喝酒。”

“当然，当然，那么喝杯茶怎么样？我知道现在喝茶未免太晚了点，但是我们可以少放点茶叶不是吗？你吃晚饭了吗？……”新蒙特勒伊镇的镇长先生拉着他的治安官，向他不宽敞但是整洁的会客厅走去。
